


《师姐何所思》作者：殊策
文案：
本文又名《师姐在上》

曲岚越狞笑：师姐在上？你怕是对本天才的手段有什么误解吧？
突然出现的楚清歌嘴角带笑：嗯？莫非师妹要在上？
一秒钟变怂的曲天才：嗨，那还用说？师姐最厉害！肯定是师姐您在上！您在上咯。

【轻度中二病患者曲岚越本以为自己被移送至异世是为了完成天道所赋予的某种任务，然而她万万没想到只不过是因为某位大佬随手施了一道小小的召唤诀。突然降临此间的曲岚越，面对着无法用科学来解释的全世界，在迫不得已之下只好拽紧了大佬的衣角求保护。】

内容标签： 情有独钟 天作之合 穿越时空 仙侠修真
搜索关键字：主角：曲岚越 ┃ 配角：楚清歌 ┃ 其它：



第1章 第1章
　　人会在什么样的情况下触发奇迹继而穿越时空呢？
　　身为普通的上班族之一——曲岚越则认为，那极有可能是因为在时空的另一处有人在用力呼唤着你的名字。就像是紫霞仙子等待着脚踩五色祥云的齐天大圣一样，那个人也渴望着能有一位盖世英雄来打破现状，解救自己。当然了，先姑且不论曲岚越她一个成年女性为什么会生出如此中二的想法，就今天十二个小时中所发生的一切都足够她想破脑袋了。
　　没错，在今天之前曲岚越还是一个生活在21世纪、每天/朝九晚五才能领取薪水的新时代上班族。而此刻，曲岚越摸了把身下的丝滑蚕丝被，又探出头瞧一瞧床帏外，典则俊雅的房间以及处处带着古韵气息的摆设，浑身像是被抽空力气一般躺倒了下去。
　　啧，看来真的不是做梦。
　　入目所及的男人和女人全是衣袂飘飘、手握长剑的古装扮相，如果不是曲岚越再三向她们求证，她还以为是自己梦游时来到了正在赶拍戏的剧组里。
　　她覆上心口还在剧烈跳动的地方，这里正蕴满了不知该称之为是兴奋还是茫然的情绪。如果说最初降临在此地的时候，曲岚越是怀着不安和忐忑的心情的话，那么她现在应该是平静下来了。虽然曲岚越内心深处曾无数次幻想过自己在某一天会经历不同寻常的事情，但是这一天来得倒是出人意料的快，快到她还没来得及向他人告别，还没把卡里的余额花完，街角的拌面烩面拉面还没有吃到吐，她就这样带着一丝遗憾来到了另一个时空。
　　如果上天还能再给曲岚越一次机会，她肯定不会就这么平淡地离开，怎么着也要在走之前留下一笔浓重的色彩。可惜没人能听到她的心里话，时光也不会回溯。
　　不过话说回来，她在今个一天里见到的小姐姐可全是大美人呀，个个皆是如出水芙蓉般明艳动人。若不是人生地不熟，她几乎都要扑上去求捏脸了。曲岚越下意识搓了两把脸皮，越发觉得手中的质感像是干枯的千年老树皮。其实这只是她的心理作用罢了，曲岚越本身底子就好，再加上正是女人最娇艳的年纪，也不至于差到哪里去。
　　等混熟了就去问问小姐姐们怎么保养的好了，怎么说女子的爱美之心也不会因为时空转换而改变嘛。正好趁此机会好好调理一下被现世所掏空的身体吧。曾在现世中面对着各种辐射的曲岚越这样想到。
　　曲岚越心大地在床上滚了两圈，几乎要被这蓬松的触感给熏染地睡过去。曲岚越是一个很会调节自我情绪的人，一旦她把当下已经发生的、即将发生的事情整理清楚，曲岚越就不会生出什么杞人忧天的悲观心理。从某种意义上来说，她也是一个及其聪明的女子。虽然从外貌上显露不出什么，但与曲岚越关系颇近的人都知道，她绝不像表面上那么毫无心机。
　　或许是这一天的心态起伏太大，曲岚越没过多久就睡熟了，绵长的呼吸声透过波光粼粼地水面镜传达到另一处地方。
　　云隐峰上常年四季如春，这使得峰内的弟子们皆是身着清爽地素色衣袍，举止走动间自带一股缥缈出尘的仙人之意。凡世厚重的棉袄棉裤在这里成了万年难得一见的衣物，如果有人在此时身着棉袄出行，怕是要轰动整个仙华界。
　　一名眉目英气，长发如瀑的女子望着水面镜正掐着手诀卜算些什么。倏而，她手握成拳双眉微蹙，似是对卜算出来的结果很是不解。想她这卜卦之术在仙华大陆都能数一数二，却算不出今天突然砸在自己脚边的陌生女子的来历。她从来不知道自己这卦术还能时好时坏的，罢了，等明日去问天阁中找一找有没有相关的典籍吧。
　　她烦躁地敲了敲桌沿，纤长指尖下清脆地“哒哒”声回响在耳畔。她虽然算不出那女子的来历，可也清楚绝不可能是什么大奸大恶之人。任何人都能从那女子清澈如琉璃的眸子中看出来。修仙之人对于灵台是否清明最是敏感，她几乎是第一眼就分辨出那女子只是个凡人，身上毫无一丝灵力。
　　一个凡尘女子竟能突破仙华大陆的外罩保护层降落在自己的召唤诀下，若是她不清楚自己的实力，只怕都要惊吓死了。她本意是想修习一下召唤兽的口诀，哪里会想到随便就召唤出一个凡间女子来。
　　陌生女子服装奇特，她闻所未闻见所未见，纵使仙华界的奇人异事不在少数，她也还从没听说过有人会不穿裘裤而露出两条细腻长腿来。更何况那女子的绣鞋也与众不同，鞋身乌黑发亮，脚后跟像是踩了长钉子一般，生生令那女子身高拔长了好几分。她当时还好奇地盯着那女子的走路姿势，本以为会走一步摔两跤，没想到女子娉娉袅袅居然煞是好看。
　　想到此，她指尖微微一动，水面镜的镜头陡然朝曲岚越拉近了，镜中女子嫣红的睡脸放大在眼前，她凝着对方睡得昏天暗地的脸入了神。
　　真香啊。
　　说出去估计都没人相信，初入异界的曲岚越会在人生地不熟的地方睡得这样熟，就好像天塌下来都只是小事，无论发生什么事都不能打扰到她的睡眠一样。
　　她看着看着便觉得那边的瞌睡虫透过水面镜跑到身边来了。她眯着星眸打了个呵欠，挥散水中景象也要睡去。不过，她侧了侧脸颊看向紧闭的房门，女子侧脸的弧度宛如世间最美的曲线。
　　“——大师姐睡了吗？华倩师叔让师姐去一趟静心室，说是有些事想同师姐商量。”门外传来一道耳生的女声。
　　她弯着唇角无声地笑了笑，哪怕二人未曾面对面，她说出来的话仍是令门外的女弟子感到如沐春风的暖意：“好，我知道了。”
　　传话的女弟子知道即使未隔着房门，楚师姐也不一定会注意到资质平凡的她，但她还是恭敬有加地冲房间里的人抱了抱拳说道：“是，大师姐。师妹告退。”原因无他，只是因为这个人是楚清歌师姐，也只有大师姐能令她们感到心悦臣服。
　　被称为大师姐的楚清歌穿戴好衣衫，乌丝尽数用发带束在脑后，然后她翩翩然跨出了房间。
　　门外繁星点点，弯月高挂。楚清歌御剑飞离了自己的小院，赶往不远处的另一座山峰，静心室便坐落在山顶处。
　　传话的师妹虽然没有说师叔找她有什么事，但八九不离十的话应该就是师傅快出关了吧。楚清歌想到这里，眼眸里的喜悦便藏也藏不住。
　　云隐峰峰主便是楚清歌的师傅，名为花眠的绝色女子。从楚清歌记事起，一直是花眠在事无巨细地照顾自己。她不知道花眠的真实年龄，印象里的师傅从一开始就是一副眉眼温婉的少女模样。反观自己，这二十三年来从垂髫稚子成长为豆蔻年华的翩翩女郎。纵使修仙之人的寿命与凡夫俗子相比太过漫长，但是楚清歌不会在缓缓流淌的时光中感到枯燥。她抚了下袖间褶皱，笑意如水波荡漾开来。
　　这次师傅出关，功力绝对能恢复回来吧！楚清歌边飞边想着。她御剑的速度并不是特别快，路人也只会当做是哪个师兄姊妹在夜色中独自漫步一样。
　　楚清歌眉目如画，身姿高挑，再加上艳丽的红色衣裙，出尘脱俗的姿态使得空中来往的弟子们很容易就认出是谁，她们认出是云隐峰主的首席大弟子后纷纷用崇拜无比的眼神悄悄望着她。有几个胆子大些的女弟子已是开口唤道：“楚师叔晚上好！”
　　楚清歌脚下的飞剑稳稳停在半空。她未语先笑，脸上不见半分高傲：“诸位，晚上好。”
　　得了楚清歌回话的弟子们一个接一个熏红了脸庞，而没敢打招呼的其他弟子懊恼地肠子都青了：要是早知道不会打扰到楚师叔，我才不会像是锯了嘴的闷葫芦一样呢，还会容你们这么嘚瑟？哎呀，好气！要是楚师叔能对我笑一笑多好！
　　可能是这些弟子们的表情都写在了脸上，楚清歌一眼就明了她们内心打地小九九。于是她露齿一笑，张扬的眼角似是被月色染上了一抹红，艳丽的令面前的弟子们都看呆了去：“别玩太晚，无事且早些回去休息。”
　　师门弟子们晕晕乎乎地送走了楚清歌后，才后知后觉地嗷嗷叫着从飞剑之上纵身一跳。没办法，脑子受了刺激必须要冷静一下嘛。当然了，这么点的距离肯定摔不坏人的，更何况下面就是个湖泊，她们掉进水里也只会激起一个大水花罢了。
　　楚清歌听着身后噗通噗通的落水声，笑着摇摇头。她们这些可爱的师门弟子真是不禁逗，为了她们的身心健康，下一次自己还是不要笑那么灿烂好了。
　　不过几瞬，静心室就近在眼前。楚清歌收回御剑跃在了地上。她敛去了笑意，端正神色之后提步走进了静心室。                        
作者有话要说：　　新坑，姥爷们喜欢不喜欢？
第一次开新坑居然会这样难产，求姥爷们亲亲抱抱举高高= =


第2章 第2章
　　没有每天早晨恼人的起床铃声，也没有现代都市中络绎不绝的汽车鸣笛声，曲岚越这一觉是有史以来睡得最舒服的一次。她揉着惺忪的睡眼，依依不舍地把手臂从温暖又柔软的床铺里探了出来。奇了怪了，怎么感觉今天睡了很久都没听到闹铃啊？要是这次又睡过头了，她绝对会被老板挂在公司大门上示众的。
　　曲岚越把手伸向床头柜上手机充电的地方，然而她左抓右抓都没摸到记忆中冰凉的触感，反而屡屡碰到了似是顶级丝绸般的顺滑。她记得自己的卧室里没有这种东西吧？就连蚊帐都扯下去很久了啊。曲岚越的好奇心终于大过了睡意，她不死心地又在虚空中揽了一把，确定手中除了一层丝绸什么都没有后才堪堪睁开了眼睛。
　　曲岚越的视线扫了眼床沿的素雅色帷帐，立刻就明白了。好吧，是她自己睡迷糊了。她还以为自己是现世里无时无刻都要紧绷着神经以防各种突发状况要加班出差的小白领呢。她松开手指，柔化了身体再度把自己抛进了软被中。
　　反正也没人来叫自己，不如接着再眯一会儿。不过话说回来，这被窝的封印之术也太厉害了，要是她之前能有在睁开眼的第一瞬间就能起身的觉悟，何愁在任何地方不会出任CEO拥抱白富美走上人生巅峰？越想越美的冒泡的曲岚越蹭着被角幸福地眯眼笑。
　　嘛，反正她现在人都跑到异世了，自然是要在这里燃烧生命和知识发挥出自己的余光造福全人类，搞出惊天地的大事来才不会辜负这个时空的召唤啊。话虽然是这么说，曲岚越却是一点也不知道自己应该做什么。她年幼时看多了玛丽苏的电视剧，里面的女主角不仅温柔可亲貌美如花，而且纷纷身负拯救天下、拯救苍生的大任。虽然前路几多坎坷，但是这都是剧情需要，毕竟风雨过后地彩虹会更加炫目，所以主角们的结局必定是美满又幸福的……要不然她也cos一把天运之人？
　　普渡众生？喂喂，这个目标也太遥不可及了。她也还没中二到这么严重的地步吧？再怎么说她也只是一个非常普通的人，这种一看就不是自己戏份的事情她能做？如果说动漫里不需武力单单嘴/炮技能全开就能拯救天下苍生的主角是中了特等奖还有主角光环加持的幸运儿，那她顶多算是一个中了安慰奖的路人角色吧？抢了别人的工作是很不道德的，说不定还会被真正的主角秒的渣渣都不剩了。曲岚越弱弱地在脑海中普渡众生四个字上划了两道大大的叉。
　　或是劫富济贫？可是她最应该先救济救济自己吧？在这里曲岚越可是没有工作没有身份户籍，连一片遮顶的瓦都没有的大穷人呀。再说了，她又不会飞檐走壁，有钱人家又不傻，家里面放着这么多财产，肯定里三圈外三圈围着许多人。曲岚越若是贸然前往，别说逃跑了，只怕现场时人家两根手指头都能捏死她。不行不行，这个更不行。
　　曲岚越在现代做的是文职工作，体能勉勉强强能踩着七厘米的恨天高跑上几千米，这还是在公司里抱着比她还高的文件走来跑去锻炼出来的。若是让她知道在这里人们的行走路程动辄都是成千上万里，只怕当即就会把俩眼珠子给瞪出来。
　　也不知道这里是个什么朝代，看之前小姐姐的步态轻盈，袖摆飘逸，似是天外来客。曲岚越倒是认为这一点和魏晋很相似。不过也说不准，万一是个平行世界呢？平行世界也没关系，曲岚越就是不知道能不能撞到同为穿越者的老乡。
　　她在被子上滚了又滚，散落到肩膀的发丝不复白日顺滑，反而乱成了一团鸡窝。本就凌乱不堪的被单经此蹂/躏，也早就褶皱不已了。
　　曲岚越胡思乱想了一会儿，觉得再躺下去实在是太失礼了，便悻悻地爬了起来。主人家虽然没有来喊她，但是她的羞耻心已经让自己躺不下去了。
　　不知这里是几月的天，屋外的鸟鸣声和着树叶被风吹动的声音，形成了一曲美妙的乐章。曲岚越裹着被子赤着脚站在地上，她没有觉得冷，披着被单是因为昨夜入睡前她把套装扔在了床尾，可是现在床尾那里空荡荡的。她放在这里的衣服不见了。
　　她下意识瞄了一眼紧紧闩住的房门，随即放下心来。难道说衣服会掉在床底下吗？曲岚越虽然自认为自己的睡相很好，但是也不能排除半夜时自己抽风踹被子时不小心蹬到衣服什么的。于是曲岚越弯下纤腰向床单之下摸索而去。
　　咦，这里居然也没有。曲岚越拽着开到胸脯的被子赶忙拉整齐了，嘴里嘀咕着：这可真是邪了门了，好端端的衣服居然会不翼而飞？明明我比那身衣服更值钱吧？怎么衣服会不见了，而不是我被掳走呢？曲岚越光着两条大白腿苦思冥想得出了一个结论，那就是这个地方很可能漂亮妹子会很多，多到人人都对美色免疫了。
　　在曲岚越那个时代，纯天然的美女虽然也有，但是肯定是没有这个时代的女子更有灵气啊，更别提那些在脸上动了刀子的妹子了，伤口恢复得再好也不如自己长得顺眼。
　　眼看着时间慢慢溜走，曲岚越待不住了，她总不能裹着被子出去上厕所吧？她开始绕着房间找自己的小套装，遍寻无果后终于把目光看向不远处的屏风处，那里正整齐的摆放了一叠素雅布料。曲岚越惊疑着走上前摸了摸，抖落开来才知道这叠布料是这个时代的女子衣装。
　　没办法了，整间房间里除了被单、床幔和帷帐，只有这身衣服能裹体了。曲岚越硬着头皮抛弃了还带有自己体温的被子，壮士断腕般胡乱套上了衣服。所幸古代衣服的穿法总归不会太难，曲岚越凭着自己高超的乱搭技术，倒也穿得人模人样。她系上腰带后趿拉着同衣服放在一起，刚好合脚的绣鞋打开来了房间门。
　　门外树木葱郁，阳光正好。
　　楚清歌一脸吃了苍蝇地看了看水面镜，又看向笑意吟吟的华倩师叔，心里百思不得其解。师叔一直不怎么管与峰内无关的事情，怎么这次却会对自己召唤来的陌生女子感了兴趣？不仅毫无长辈风范的带着自己偷窥了一把女子的穿衣秀，还趁着那女子睡熟偷偷用纸鹤载了那女子放在脚边的衣物？而现在更是拎着衣服冲她笑得诡异，委实令楚清歌起了一身的鸡皮疙瘩。
　　没错，师叔虽然与她同为女子，但师叔侄两个人去专门看另一个女子换衣总归是有些不妥吧？最重要的是师叔什么时候会有了这种癖好呢？该不会在自己梳洗换衣时也曾遭到过师叔的围观！想到此，楚清歌忍不住拽着领口默默地从华倩身边移开了一米。
　　“师叔？您这……”
　　“我说清歌师侄啊，你不用解释了，师叔和你师父都懂。”华倩笑得万分和蔼，她放下曲岚越的一步裙，想去拍一拍自家师侄的肩膀，却发现师侄在无形之中远离了自己身边。华倩挑了挑眉，倒也不予计较。
　　楚清歌满脸疑惑：“师叔您在说什么啊？我怎么听不懂？”
　　“哈哈哈哈师侄这么聪慧，怎会听不懂师叔的话呢？”华倩眨巴眨巴眼，本就驻颜有术的脸蛋立刻就像调皮的二八少女一样，宛如是在向着楚清歌绽放自己的美色，“师侄不要害羞了，快告诉师叔你接下来的打算吧！师叔都迫不及待想要帮你了！”她已经摩拳擦掌跃跃欲试了。
　　“不——师叔你到底在说什么呀？清歌是真的真的听不懂啊。”楚清歌哭笑不得地凝视着华倩，她自从昨晚来到静心室便看到除了自己以外，师叔居然兴致勃勃的也在偷窥着那女子。咳，当然了，她不太光明的偷看人家是为了防止那女子会对云隐峰做出不利的事，更何况还是她把人家弄出来的。楚清歌有理由对这件事付出全责。而师叔呢？那表情分明是发现了什么好玩的秘密一般。
　　华倩“啧”了一声，指着水镜中的曲岚越对满头雾水的楚清歌说道：“还想瞒着师叔吗？花眠师姐早就告诉我了，她说师侄天资极高，学什么东西都很快，可唯独拿这召唤诀没有办法。每次师侄召唤出来的不是还未成精的花草树木，便是灵智不明的飞禽走兽。师姐都快愁白了头发，让我也给你想想办法。可还没等我有什么主意，没想到师侄这次倒是不得了，居然召唤出了一个灵智健全的凡尘女子。如果师姐知道师侄的召唤诀大有进步，肯定会立刻就出关的！“她说得眉飞色舞，口若悬河，但楚清歌的眼神却是越来越无奈。
　　她知道师父和师叔特别喜欢念叨自己，但也没料到师父会连召唤诀这点小事都注意到并且记挂在心里。她的心里似乎是被腊月里的太阳暖洋洋的照着一样，温暖极了。
　　“师叔，我的召唤诀完全没有问题。我保证。师父她没见过我召唤出来什么，所以才认为我的召唤诀有问题吧。”楚清歌无语极了。她待在这里一夜没想到原因竟是因为这个，她心累地解释完后便向一脸目瞪口呆地华倩告退。
　　“走吧走吧，师叔想静静。”
　　楚清歌依言向外面走，走了两步突然想到了什么，转脸问道：“师叔，您是变/态吗？”
　　华倩：？？？
作者有话要说：　　我是不是永远都改不掉前三章无比能水字数的破猫饼了啊？


第3章 第3章
　　打小便活在各种监控之下的曲岚越当然不会感觉到在这里还有人会窥视着自己，此时的她完全沉浸在云隐峰层峦叠嶂的大好山河之中。在看多了现代化钢铁般的城堡之后，曲岚越便对满目的生机之色感到了由衷的喜爱，尤其仙华界的美景更甚于她在现世中所看到的任何一处景色。
　　阳春二三月，草与水同色。（注：此句出自《南朝乐府民歌》之《孟珠》）
　　群山环锦织，碧空如水洗。
　　曲岚越认为无论是多么优美动人的形容词，都比拟不了眼前的景象。恐怕就算有一位著名的文学家站在这里，都只会如她一般被万物所倾倒吧。这个地方实在是太美了，她只能呆呆地想到这一句。若是此刻手机还在曲岚越的手中，她只怕是要疯魔了一样刷刷刷把眼前的景色都拍下来。
　　在她面前的云隐峰像是犹抱琵琶半遮面的俏丽女子。她穿着青色衣裙，头戴面纱只露出一双盈盈且神秘的眸子，令人特别想窥探面纱下的无双姿色。女子手臂上覆了一泓银白色的披帛，在阳光的照耀下泛出莹莹的光。曲岚越一时入了迷，连找厕所的事情都抛弃在脑后。
　　曲岚越不知道的是，因为自己是个没有修习过法术的平常人，所以她看到的云隐峰就是被白雾环绕着，透着隐隐绰绰的仙气美。若是楚清歌在这里时问她对面都有些什么，只怕她会把对面树枝上窝了几只鸟崽子都能告诉你。
　　如上述所说，云隐峰的美全天下皆知。它本身就是仙华界一处惹人眼红的剑道圣地，又因为楚清歌的师门——万剑宗乃是仙华界数得上名号的门派而闻名仙华界，再加上万剑宗弟子除了本领高强之外，无一例外全是俊男俏女。这一结论所造成的后果便是每日的万剑宗宗门门前围满了各种求收徒求道友求双/修的人。
　　为了保卫师门这方净土，为了守护师弟妹（师姐兄）们的节/操，万剑宗的弟子们更加发愤图强、勤练剑法了。这也使得她们的剑术在短短几个月里便像吃了功力速成丸一样，威力大增，招式也越来越凌厉。虽然初衷有点难以启齿，但是长老们都在暗地里笑逐颜开。
　　不过可惜的是，这件事就像是恶性死循环一样，因为万剑宗的弟子太过优秀，回回都能把别人打得哭爹喊娘，哪怕别人也在因为追求而同样苦练着。外人只觉得每一次见到万剑宗的弟子都比上次强了许多，不仅不会生出退缩之意，反而更加坚定了要进入万剑宗的决心。一时之间，仙华界涌起了爱学习，更爱美人的热潮。然而此乃后话，暂且按下不表。
　　憋到极致反而没有想去解决的欲/望了呢，反正她现在也不是很想去找厕所了，要不然还是待在这里等等吧。曲岚越摸着滚圆的小肚子，自暴自弃地这么想到。
　　这当然是不可能的，除非曲岚越脸皮厚如城墙，不会顾忌当别人看到她湿了衣裙之后的面部神情。她伸着脖子朝四周看去，连半个鬼影子都没有看到。曲岚越不禁再次疑惑自己来到了什么地方，怎么她走了半个山头都没遇到另一个会说话的生物。
　　也万幸曲岚越不曾想着去草木浓密的地方解决，不然楚清歌和华倩围观的就不仅仅是她的睡脸了。
　　就在曲岚越真的想就地解决得时候，打南边传来了一阵脚步声。脚步声是向她这边走来的，曲岚越几乎是瞬间就恢复了面对老板的正经模样。如果没有暴露出她时不时抽搐的眉脚，那就伪装地太完美了。可能是她的表情太过突然，令来人的眼神呆滞了一秒钟。
　　曲岚越等到来人的脚步声停在自己身后时才转身去看，这真是不看不知道，一看吓一跳。
　　哇，这个小姐姐帅到掉渣！
　　麻麻，我好像见到了仙女！
　　女子的眼睛狭长温润，像是有水在里面流动。薄唇似勾非勾，见过她笑的人都忍不住心甘情愿溺死在她的嘴角弧度里。她的五官，无一不精，无一不美。女子长及腰臀的秀发不羁地用一根红色的发带牢牢束在头顶，倾泻下来的发丝乌黑如墨，鬓边几缕青丝漫不经心的荡在耳边，随着她的呼吸走动同耳坠一起摇摆，凭添了几分洒脱。曲岚越不得不怀疑，这妹子是从天上飞下来的吧？不然能长得这么戳她心窝子？
　　美色当前，曲岚越在这一刻再度抛弃了人的良知，和她二十三年来内敛的孤傲，就这么目不转睛的盯着楚清歌看：我去！好帅好美好漂亮！
　　被曲岚越用堪称调戏的眼神上下扫视的楚清歌却没露出半分不耐的表情，她连唇角的弧度都没变也同样打量着曲岚越。她有信心，在这万剑宗还没人能比她楚清歌有耐心。
　　果然，还没过半刻钟，曲岚越就率先开口了。饶是楚清歌期待着对方第一句话会说什么，也没想到曲岚越会来这么一句。
　　“咳，那个，小姐姐……不，请问这位姑娘，贵山庄厕所在何处？”曲岚越·尿意汹涌袭来·大写的绝望.JPG
　　老天爷你怎么能这么对待我？为什么要让自己在如此不便的状态下看到这么帅气的小姐姐？为什么自己和小姐姐的第一句话会这么煞风景？这件事绝对会成为曲岚越光辉历史中重大的一个污点啊。
　　楚清歌一贯温和的笑容裂出一道缝隙，然而只顾着盯脸的曲岚越一丁点都没看到楚清歌的僵硬。虽然楚清歌不懂【厕所】是什么意思，但她可以从曲岚越紧并的双腿和诡异的走路姿势中看出来：这位心思难辨、胆大包天、来历不明的女子想如厕了。
　　“是在下疏忽了，净房并不远，姑娘请这边来。”楚清歌歉意一笑，指引着曲岚越朝自己来时的路走去。
　　在帅气小姐姐的带领下，曲岚越曾看到过的白雾渐渐消失了，显现出了隐藏在其中的花/径小道，可惜的是曲岚越根本没有注意到这一奇观。开玩笑，曲岚越现在当务之急是要兜住了，要是在小姐姐的眼皮子底下湿了裙子，那她还要不要脸了？
　　答案肯定是死都要憋住了，曲岚越以自己下半辈子的幸福保证。
　　厕所并不远，拐了几个弯就到了。在楚清歌含笑的目光中，曲岚越逃也似地跑进了厕所里。她在解决完人生大事之后，掩着脸突然不想出去了。被手掌覆盖下的脸庞温度高的吓人，曲岚越不用照镜子都知道她的脸肯定红成苹果了。
　　不能这么怂，曲岚越。你可是在现代活了二十三年的老油条了，什么大风大浪没见过？不能因为找不着厕所就感到难为情吧？冷静下来，你是最胖的！曲岚越给自己做了一些心理疏导，这才磨磨蹭蹭地出现在楚清歌的面前。
　　“姑娘请这边来。”
　　沦为万剑宗领路人的楚清歌佯装没有看到曲岚越脸上的忐忑，带着曲岚越左转右转又回到了曲岚越昨夜休憩的房间里。曲岚越凝着眼前熟悉地摆设一脸迷茫的样子。
　　“是在下招待不周了，还请姑娘不要生气。这里摆放的是姑娘的洗漱用品，这边是今日的早饭。姑娘在山间走了许久想必早就饿了吧？山上清寒，早饭不知合不合姑娘胃口，还请姑娘不要嫌弃。”楚清歌像是在照顾一个弱智儿童一样，温声软语地对曲岚越说道。
　　曲岚越愣愣地望着早饭，复又看向楚清歌，唇红齿白的小姐姐正语笑嫣然地看着她。曲岚越觉得这么帅气的小姐姐会什么会做出这般居家的举动呢？她为什么会遇到这么贤淑的小姐姐呢？这一切的一切肯定是上苍的指引。
　　“怎么了？是有什么不妥的地方吗？”
　　“诶？不是、没有。谢谢小姐……谢谢姑娘了。”
　　“哪里哪里，这是在下应该做的。那么姑娘就快些用饭吧，在下先告辞了。”楚清歌客气地朝她一拱手，潇洒至极地推门而出，墨色的衣角翩然远去。
　　曲岚越的尔康手还停在半空中，帅气的小姐姐已经不见了踪影。
　　“走那么快啊？难得我想邀请小姐姐一起就餐的说，再说了我还不知道小姐姐的名字呢。”曲岚越沮丧地坐了下来。等到她看到面前碗碟里的白粥咸菜时，变得更加沮丧了。这时曲岚越才明白小姐姐说的那句山上清寒，不合姑娘胃口是什么意思了。
　　但是她又忿忿地想到，若是小姐姐别跑那么快，那么她就可以看着小姐姐的颜下饭了，不是都说秀色可餐吗，她可以看着小姐姐的脸海喝两大碗白粥，还不带停下来的！然而曲岚越也只能这么想想罢了。
　　因为被美色所迷了心智的曲岚越在舔着脑海中的颜时咽下了最后一根咸菜。
作者有话要说：　　我·本文作者·扑街一枚·大写的废柴.JPG


第4章 第4章
　　曲岚越吃完早饭后满足地瘫在了椅背上。白粥和小菜也没有想象中的那么难吃，是以她毫无淑女风度的打了个饱嗝。这与曲岚越往日职场上的形象严重不符，然而又有什么关系呢，反正现在这间屋子里除了自己也没有人。
　　“呵……”
　　曲岚越倏然回头，慵懒餍足的眸子睁得浑圆，露出了与受到惊吓的喵星人如出一辙的表情：“谁？！”
　　当然不会有人回答她，除非房间里藏匿了其他人，就在她出门找厕所的时候。曲岚越回想起刚才幽幽的笑声，不觉寒毛都竖了起来：我凑，这里不会有鬼吧？她紧绷着神经不肯松懈，生怕会在下一刻某些东西就会突然窜出来蹦到自己眼前。可惜的是，哪怕曲岚越目瞪如铜铃，眸光似X光线，也没看到有什么诡异的地方。
　　“应该是我听错了。”曲岚越拍着心口，自我安慰道，“可能是自己吃太饱又犯困了吧？要不然我还是再去躺一会？”
　　她把自己听到的声音归咎于吃饱就犯困的体质身上，自欺欺人地想躲进异次元独立空间——被窝里。可她却忘了被窝也还是在这间屋子里的。只要她未曾迈出房门，那么这道声音很有可能再度在自己耳边响起，然而又有谁能来告诉她呢。曲岚越蜷缩在被窝里抱着胳膊抖得像羊癫疯一样，也不敢伸出脑袋来换气。
　　一座悬空在湖泊之上的岛屿里此刻围满了人。这里是练功台，万剑宗弟子除了卧室，待得时间最久的便是这里。而今这里的阵势却不像是平常弟子们练功的样子，反倒像是凡间集市中被层层人群聚拢的杂耍戏团一般。正中间被众弟子围在一堆的是一个乌墨色长发垂到腰际的英气女子，正是楚清歌。
　　她从曲岚越那里出来之后越过练功台时被一个男弟子拦下了，说是有几招剑诀不懂，希望楚师叔可以指点一下。没想到这一句话像是打开了弟子们隐藏的某个开关一样，呼呼啦啦围上了一群人，纷纷念叨着请楚师叔赐教。楚清歌无法，只好停下来大致讲解。这下可好，练剑的弟子们剑都不练了，都簇拥着楚清歌听她说出自己的练功心得。
　　“今天我说的这些并没有更深层次的意思，只是希望大家不要因为实力大增就骄傲起来，须知天外有天人外有人，莫要因为眼前小小的一点进步就止步不前，停了修为。你要随时学习随时进步，不然很可能在你沾沾自喜的时候就会被底下的弟子们追上来，那样绝非是你们想看到的。”
　　“好了，那么今日便到这里吧。若是有哪位弟子在剑术上有什么不懂的地方，欢迎来云隐峰找我探讨。”
　　虽然楚清歌说出了这种话，但是还真没人敢上去讨教。万剑宗的弟子们都知道，如果她们全部的人都上去围攻楚师叔，恐怕一剑之下就被秒成渣渣了。弟子们摇着头默默后退了一步，楚清歌见此也没有嘲笑她们，迈开步子就要离开练功台。还没走出两步，曲岚越房间里传来的异动就惹得她无故发笑。旁人只见她两片薄唇轻轻一碰，嘴角间扬出的弧度还未及三分立刻被身边的游梦韵所捕捉到。
　　游梦韵的火眼金睛一直都在楚清歌的身上停留着，是以面前女子的面部变化她能第一时间就看在心里。左右师弟师妹们的疑惑都解开了，楚师叔也要回云隐峰了，她笑着打断了楚清歌的脚步：“楚师叔这么开心，是有什么大喜事要发生吗？”
　　本要四散开来给楚清歌腾出道来的弟子们耳朵一个接一个竖了起来。
　　“哪里。我只是觉得你们能如此好学，实在是我万剑宗的幸事。楚师叔为你们感到自豪。”楚清歌脚下一停，正面对上了游梦韵。她的表情在众人面前一直都是淡淡的，便是笑容也是淡到看不见，但是认识她的人都知道，万剑宗云隐峰的二十五代嫡传大弟子楚清歌看似高冷，其实是一个很好说话的人。所以，只要不是很过分的事情，她都能睁一只眼闭一只眼放过她们。
　　接话的是另一个女弟子，她的双眸熠熠，也是盯着楚清歌的侧脸不肯眨眼。她和其他围在一堆的人一样，一直苦于和楚师叔找不到共同话题：“如果能让楚师叔开心的话我会更加努力的！”
　　她的话里撇开了同门的师姐妹，仿佛只要楚清歌一声令下，她都能把仙华十二榜榜首给拿下。
　　“切。仙儿师妹你就不要在楚师叔面前夸夸其谈了，我们大家伙儿还不知道你的实力？不是我拆台子，师妹你还是先把清风剑的剑诀全背下来再说吧。”被栗仙儿抢夺了和楚师叔对话权利的游梦韵眉梢高挑，一副不是姐看不起你，而是你真的太弱渣了的表情。
　　“仙儿多谢游师姐的教诲，我今晚就把清风剑诀背下来，背得滚瓜烂熟、倒背如流师姐看可行？”栗仙儿在楚师叔面前被游梦韵折了面子，也不见着恼，笑容依旧挂在脸上。
　　游梦韵的眉毛挑地更高了，她觑了眼楚清歌的脸色后才接着说道：“栗师妹可别这么说，这修仙一事可长远着呢。如果说修仙像是斩妖除魔的话，这背剑诀只是修仙路上一个不会动、不会反抗的草人，后头什么妖魔呀什么鬼怪啊可多着呢，师妹总不能遇见一个小困难都向别人求助吧？俗话说得好靠山山会倒，靠人人会跑，师妹还是握紧手中的剑才是硬道理。”
　　楚清歌没有说话，微垂的眉眼似是盯着地面繁琐的花纹入了神。众人一时之间摸不清楚师叔的情绪，就连游梦韵都小心地偷看了她几眼，生怕下一秒楚清歌会责备自己以大欺小，毫无同门师姐的风范。
　　栗仙儿的眸光淡了几分，却仍是扬起笑容对忐忑不已的游梦韵道谢：“游师姐说得是，仙儿知道了。仙儿这就回去背剑诀。楚师叔，诸位师姐师兄们再见。”她略带失望的说完这句话便离开了围绕着楚清歌的人流，念出尚不熟练的御剑术后消失在众人的眼前。
　　其他人的八卦眼神立刻亮了起来，不过在楚清歌不带杀气的止步眼神中只好挪动了步子远离了楚师叔和游梦韵。
　　“楚师叔我……”游梦韵结结巴巴地要解释自己不是故意惹栗仙儿生气的。
　　“无妨，游师侄也该改一改说话方式了，不是所有人都知道这叫刀子嘴豆腐心。”楚清歌淡淡瞥了游梦韵一眼，愣是让后者脸色爆红了起来。
　　“不，我不是、我没有、不可能……”游梦韵一下被楚清歌戳中心事，还不死心，犹自说出否认三连。
　　“罢了，游师侄去向栗师侄道歉吧。有什么结都趁早解开的好，免得以后追悔莫及。”楚清歌微一拂袖，就踏在了飞剑上。在离去之前，她望着脚下还呆愣在原地的游梦韵摇了摇头，叹了一句呆子。
　　师门里师姐妹们双/修的并不少,不过那都是心心相惜之人，就连师傅花眠都在和华倩师叔双/修练功。楚清歌虽然对于情之一字不甚明朗，但是偶尔还是能从师傅和师叔的眉眼流转间窥视出一二。当她看到游梦韵与栗仙儿在自己面前对呛便明白了一切。可怜栗仙儿只以为游梦韵师姐是因为讨厌才会字字贬低自己。
　　她陡然想起某个被自己吓傻的人，只好御起飞剑朝曲岚越处赶。想到曲岚越的反应楚清歌忍不住蹙眉，那女子对自己被突然召唤到陌生地方一点也不感到害怕，但是却怕鬼怪吗？
　　来到曲岚越的门前，楚清歌却没立刻推门而入。“姑娘？”她站在门前轻轻唤道。
　　门被突然打开，从里面钻出来一道白色身影扑在了楚清歌的怀里。楚清歌本可以躲开，但想着是因为自己才害得别人胆战心惊害怕不已，只好站在原地老老实实被曲岚越扑个正着。
　　“啊，活人！赶紧蹭蹭人气，我真是要被吓死了。”怀里的女子搂着楚清歌的纤腰慢慢平息了狂乱的心跳。
　　曲岚越的小脑袋无意识蹭了蹭女子温热的起伏，渐渐站直了身姿。
　　被无端吃了豆腐的楚清歌：……
　　“呃，小姐姐来找我吗？”曲岚越尴尬地不得了，只好开口问道。不过刚问出口曲岚越就觉得自己脑袋被门夹了了，她问得简直就是废话，站在自个门前不找自己难道还找鬼啊？啊呸呸呸，她刚想忘掉那个字眼!
　　楚清歌看着曲岚越生无可恋的表情，唇角微勾：“是的，不过在此之前，在下想问姑娘是不是被何事所烦扰？”
　　哦凑，这人是神了吧？曲岚越惊得抬起了下巴，这才发现她与这位帅气的小姐姐之间身高居然相差了一个头！怎么会！为什么！不可能！曲岚越僵着脖子一寸一寸地从头到脚扫视了遍楚清歌，再瞄了眼自己，最后终于丧气的明白了在弄丢了恨天高之后，自己变成小短腿的事实。
作者有话要说：　　我不想！我没有！我不要！


第5章 第5章
　　“初来乍到的，我会有什么烦恼？姑娘多虑了。”曲岚越挤出干巴巴的笑容，因为羞愧身高等诸多原因越发不敢对上对面女子灿如星辰的眼睛。夭寿了，她好歹也是在商场上摸爬滚打了几年的人，怎么一朝穿来后就露怯了呢？
　　她怎么能开口说出我怀疑你家屋子里有不洁的东西呢？这东西别说在古代了，就连她这个现世里的人都会感到忌讳。人家姑娘好心收留她，还给她吃喝穿用，她怎么可以坏心肠地吓到小姐姐！不行不行，这件事绝对不能说出来。
　　曲岚越立刻闭紧了嘴巴，慌乱的眼睛一下子变得平静起来，唯独二人看不到的裙摆之下，曲岚越不着鞋履的脚丫子不安分地在地上蜷缩着。她就是这样的人，哪怕上一秒发生了什么天崩地裂、海枯石烂的大事，曲岚越在下一刻都能把表情给兜住了。
　　楚清歌的眸子里泛出细碎的笑意。
　　“既然如此，那姑娘若是有什么烦恼可以来若水居找在下。哦对了，在下楚清歌，敢问姑娘芳名？”
　　真是一个出乎意料好说话的人。曲岚越听到前半句时心里不禁这么想到，不过在很久以后，她就会为自己这时单纯的片面想法付出了【沉重】地代价。可惜的是，这时候的她无论如何也猜不到往后几十年里在自己身上所发生的事。
　　咦，等等？刚才是小姐姐自报姓名了吗？曲岚越后知后觉地望向楚清歌：“小姐姐你叫楚清歌？”帅气小姐姐居然把名字告诉她了，这是代表两人关系更进一步的证明吗？话说回来，楚清歌这个名字真的充满了古风侠气，就是不知道小姐姐会不会武功呢。曲岚越表面上四平八稳纹丝不动，心里的小人早就欢呼雀跃蹦跶得欢了。
　　楚清歌点了点头，黝黑的眼睛里除了浅薄地笑意再无其他。
　　“咳，楚小姐姐你好。我叫曲岚越。”曲岚越下意识也报上了自己的姓名，并且右手向前伸出，摆出一副要握手的样子。
　　乌发红唇的楚清歌愣了一下后看了看曲岚越递过来的右手，目露不解。
　　尴尬了，她又把自己在现世里的习惯带到这里来了。曲岚越左手啪叽一下打开了自己胡来的右手，真诚地说道：“哎呀小姐姐别介意，我这右手老毛病了，病名就叫间接性抽筋，不是什么大问题咱们不用管她。”她胡诌了一个病名出来，反倒让楚清歌更加关注了几眼。
　　“病不能拖，曲姑娘还是早些治疗为好。正巧在下略通歧黄之术，若是曲姑娘不嫌弃，在下可以为你诊治一二。”楚清歌明显不会get到曲岚越说的字面意思。她蹙起长眉，似乎为曲岚越不爱惜自己身体而感到一抹忧心。
　　曲岚越虽然为眼前的美人蹙蛾眉感到惊艳，但是她不会真的让楚清歌把脉。她又没有病，要是真的让楚清歌摸到自己的脉门那还得了？岂不是会在小姐姐的心里留下自己说谎的负面印象？曲岚越眼珠一溜，计上心来。
　　“哎呀，我哪里这么娇气，都是小病不会那么严重的，楚姑娘不必挂在心里。”曲岚越笑着打哈哈，“看我，让楚姑娘站在门外这么久，真是太没有礼貌了。楚姑娘快进来坐下，有什么问题咱们坐下慢慢说。”
　　云隐峰的气温一直都是温暖的，可也架不住曲岚越光着脚底板在青石板上站了半刻钟。丝丝凉气顺着脚心开始蔓延上了她的小腿，没穿裘裤的曲岚越忍不住踮起了脚尖，莹白的脚趾因为凉气蜷得更紧了。在得到楚清歌的同意之后，曲岚越迫不及待地就要跨进房间里穿鞋。
　　楚清歌步伐略慢了一步，就看到曲岚越长长的裙摆之下，一双秀气的脚丫子带着白玉般的色泽，与青石板的颜色形成了强烈的对比。她定定地看了几眼，然后又默不作声的把目光放回了曲岚越的身上。
　　她应该怎么形容曲岚越呢？
　　说她的伪装很拙劣？还是真的和表面上一样懵懂无知？抑或是带着一点点可爱的小心机？楚清歌扬眉轻笑，内心稳如老狗：很好，女人，不管怎样你现在已经引起了我的注意。
　　她已鲜少有这种隐隐约约期待着的感觉了。仙华界每日里瞬息万变，要是什么事她都要好奇一下，只怕楚清歌都要累死在追寻真相的路上了。其实还有最重要的一点就是自从楚清歌的剑术已入臻境之后，她便对所有的事情都兴致缺缺，包括练剑。虽然她知道强人之上必有更强者，学习无止境，可她的日课时间总归还是慢慢少了许多。花眠曾问过她几次，楚清歌只笑着说自己剑术进步太快，不利于接下来更深层次的学习。也只有楚清歌自己知道，这亦是个谎言罢了。
　　万剑宗剑谱繁多，每一本皆是仙华界重金难求的孤本。而楚清歌所修习的剑术更是历代掌门呕心沥血下划掉繁琐只留精简的剑谱，比之一般弟子的剑术更要厉害。可楚清歌却练着练着觉得不对了，她说不上来哪里不对，可是她明明白白知道自己身上有什么东西变了。楚清歌开始不再练剑，哪怕每日晨起时她的贴身佩剑都会在耳边嘶鸣。
　　为了防止师傅闭关期间乱了心神，楚清歌并没有把这件事告诉花眠。她也没有告诉华倩师叔，因为华倩师叔剑脉残缺而主修符箓的。更何况两个人的境界早就相差十万八千里了。日后若是华倩想要重修剑脉，只怕还要不耻下问，去请教师侄楚清歌。
　　因为身后跟着一个大活人进屋而不虚的曲岚越穿上鞋子后和楚清歌在桌边四目相顾，两两无言：“咳，楚小姐、楚姑娘请喝茶。”曲岚越摸上暖热的壶杯，异常正经地斟了满满一杯茶水放在楚清歌面前。
　　“曲姑娘不必客气，唤在下名字就可。”
　　“楚——好的，清歌。那清歌也不用喊我曲姑娘了，叫我岚越就好。”本就对古代的姑娘叫法感到无比别扭的曲岚越对楚清歌的热络感到十万分的开心。她万万不会想到，当她在人前喊出【清歌】二字时无异于在人群里扔了一个炸/弹，引起了轩然大波。
　　“岚越。”
　　曲岚越起了一身鸡皮疙瘩。
　　在曲岚越的二十三年里，曲岚越这三个字曾被无数个人无数次的叫出口，但都没有这一刻令她觉得自己的名字会是如此好听。平心而论，楚清歌的音色低沉，更显饱满和圆润，宛如现世里的缓缓弹奏地大提琴声音。由楚清歌念出口后，岚越二字像是被镀上了一层惹人着迷的颜色，让曲岚越忍不住想多听几遍。
　　曲岚越：完蛋，老娘要弯【惊恐脸】。
　　她连忙捋直了自己有一丢丢要变弯迹象的呆毛，咔嚓套住了想蹦出去串门的心：“清歌能告诉我现在是个什么年代吗？我现在真的是两眼一抹黑，什么也不知道。”说着说着她就露出了一抹发自肺腑的苦笑。女子眉眼微蹙，笑容虽苦却清丽雅致。
　　无论她是不是成年人，做了多少次心理建设，她都无法真正的在这个时空放下心来。是的，曲岚越害怕了。哪怕有一点点中二撑着自己转移注意力，曲岚越心底还是眷恋着现世。她在这里算是真正的孤身一人，冷兵器时代的阶级统治令她心惊，稍有一句话说得不对只怕会落得个身首分离的下场。
　　楚清歌凝着她，仿佛能看到曲岚越隐藏在心里最深处的恐惧：“不要害怕，这里很安全。”
　　安全个鬼啊，我看这里也没安全到哪里，刚才还听到鬼叫呢。曲岚越心里顶了回去，小幅度地翻了个白眼。
　　“岚越是第一次出来吗？是不是因为没有人带路所以迷路了，不然怎会突然来到这里？”楚清歌转动着桌边的茶杯，灼灼红袖下露出的青葱十指纤长，比曲岚越接触过的手模还要好看。
　　“emmmm算是第一次吧，不过我不是因为迷路，是因为一股吸力。”曲岚越仔细回想那一天所发生的事情，“那一天中午我刚在公司茶水间里偷会懒，就觉得冥冥中有一道声音在呼唤我，我以为是我昨夜修仙补番补太晚出现了幻觉，没想到当我我一闭眼再一睁眼自己就掉到这里了。”她无奈地摊手，脸上的表情称之为遗憾。
　　楚清歌分辨着曲岚越话中真假，并且默念了几个字眼：公私茶水间、修仙、不凡。她重点在【修仙】二字上想了一想，又朝曲岚越的根骨看去，女子身段已长成，自是平平无奇是也。楚清歌委实从她身上看不出有功法流转的痕迹，不过也不排除曲岚越带了某种隐藏身份功法的宝器。
　　“这里是仙华界，此地乃是万剑宗云隐峰。在下乃是花眠真人座下第二大弟子楚清歌，不知岚越道友是哪处隐世大能门下高足？”楚清歌放下茶杯站了起来，朝曲岚越揖了一礼。
　　仙华界？万剑宗云隐峰？花眠真人座下？道友？
　　曲岚越受到惊吓地瞪大了眼睛，她颤巍巍地看向楚清歌，女子仪态潇洒不见半分戏虐。
　　沃德天，她这是来到修仙世界了吗？
作者有话要说：　　【小剧场一】
曲岚越大哭：麻麻我要回家！
楚清歌：嗯？你要回哪？（笑容突然hentai）
曲岚越拽住自己的领口惊恐摇头：不、我不要了……
开了个隐形小车不会被挂吧？
作者·瑟瑟发抖·JPG


第6章 第6章
　　这可真是出人意料的一次穿越了。此次穿越完全颠覆了曲岚越的认知，如果只是一般的架空时代，她还能凭借着自己不算笨的脑袋在古代混得风生水起，可是她万万没想到会来到叵测的修仙世界。
　　这个世界比法制社会更加残酷，如果说你在现世还能有法律约束你，那么这里将是群魔乱舞的时代。你根本分辨不出在你面前的人究竟是人还是鬼，是好心肠还是腹藏刀。更别提维系着这份微弱感情的细线会在何时断裂，有可能今天她为了你们共同的利益而迫害了一个人，但也有可能某天会因为其他事而暗害了你。你根本分不清谁是朋友谁是敌人，而在利益面前，也没有绝对的朋友和敌人。明枪、暗箭层出不穷，一着不慎恐怕就落得人死魂消的下场。曲岚越虽然不怕死，可是还是很惜命的。
　　这里的人情冷暖凌驾于你自身的实力和雄厚与否的背景之上，曲岚越在这里真的可以算是死了都没人给埋尸了。
　　她不得不怀疑自己是否要在每一次出门前都做一次祷告，祈祷老天爷让自己不要那么快就挂掉。
　　“清、楚大大！请问楚大大，贵派可还收徒？要不然洒水、打扫的清洁工也还是可以的？”曲岚越在脑海里迅速勾勒出一幅独身女子某日外出离奇凄惨的画面，立即矫健如兔地避开了楚清歌的揖礼，眼睛也立刻弯成了月牙儿。
　　云隐峰万剑宗，一听名字就知道是实力不俗的大门派，曲岚越若是能傍上这颗大树，还愁下半辈子要在外面经历什么腥风血雨？你说她刚穿越过来时夸下的海口？科科，别说什么雄心大志了，最紧要的先把生命保障解决了在谈其他东西吧。在生命面前，其他都是浮云。曲岚越虽然中二，却还没到可以无视生命的地步。
　　楚清歌似是没料到曲岚越会问出这个问题，她皱起好看的英眉如实说道：“万剑宗收徒要接受三重考验，至于是什么考验，请恕在下不便相告。”话语里带着歉疚之意，明明是公式化的回答却仍是令曲岚越肃然起敬。
　　“没事没事。多谢楚大大告诉我。”曲岚越连忙摆手示意自己不在意。其实她自己都知道，能不能入万剑宗都是一个难题。她非本土人，更何况年龄早已成年，身姿长成已无法变化，素来学武之人的最佳年龄段都是在幼年时期，她这个半路出家的人很可能会被万剑宗拒绝，但是不论如何都要一试，便是拒绝也要拒绝得清清楚楚明明白白，曲岚越已经做好了最坏的打算。
　　楚清歌又再度勾起笑意，她如何看不到曲岚越下定决心的样子。她只是没想到这女子居然也抱了拜入万剑宗的想法：“岚越还是唤我清歌便是。楚大大委实有些高抬了。”楚清歌在自己的名字上加重了语气，“难道岚越是想入我万剑宗？”
　　寻常人若是经历此事，只怕现在都在找回去的路了，怎么面前的俏丽女子没有显露出一丁点想回去的想法？难道说她早就渴望远离故土来到陌生的地方生活吗？可是在曲岚越未曾真正敞开心扉之前，楚清歌的猜测都只是猜测而已。
　　“嗯，是啊。楚、清歌会不会觉得我在异想天开？明明我就是一个凡夫俗子却妄想修仙入圣。”
　　曲岚越说完这段话便发现面前女子有什么地方变了。人还是那个人，可是身上仿佛有万丈光芒闪现，使其整个人如沐浴在圣光之中，显得圣洁而怜悯。曲岚越下意识揉了眼睛，清晰地看到楚清歌嘴边还挂着和煦的笑容，眼眸却变得异常深邃，仿佛此刻两个人讨论的是全宇宙最深奥的课题。曲岚越听到楚清歌这么对自己说：
　　“不会。世人皆想得道成仙，这条路上不论何时都会引人趋之若鹜，便是在下也不例外，又怎会去嘲笑岚越道友。世人总知人成仙，却不知路何往。岚越可知修仙一事难于上青天，毫无任何捷径可以走。如果道友真的下了决心，便要脚踏实地地去对待这件事。”
　　曲岚越闻言瞪大了眼睛，她还以为会得到嘲笑的说，没想到楚清歌不仅没有看轻自己，反而还开导自己。她不禁双目盈泪，恨不得抱住楚清歌的长腿，大喊好人一生平安：“清歌你真是大好人！我一定认认真真做事，踏踏实实做人！”
　　呵，好人。似乎每一个受到过楚清歌帮助的人，都会在楚清歌脚边这么感谢过她。可是他们不知道，楚清歌并不在乎他们是否感激，她做的每一件事都不过是随心而为。于楚清歌而言不过是随手的小事情，却总能令别人心怀感激、感恩戴德。旁人不知，花眠却是了解的，这便是强者同弱者心境与实力的差距。
　　楚清歌唇角纹路越发浅了，她摇了摇头：“哪里。这只不过是在下的一点拙见，还望岚越莫要介意。”
　　“怎么会呢，清歌真的是我在这里遇见的第一个大好人，哪怕时间飞逝,我走不动步了，头发也变得花白，我都不会忘了清歌对我的好的！我发誓！”
　　没想到楚清歌苦笑着上前把曲岚越宣誓的三根手指握在了掌心，她充满歉意地望着惊愕抬头的曲岚越，比夜色深沉的瞳孔里溢满了后悔：“在下有一件事没有告诉你，如果说给你听了，恐怕岚越此生都不会再理我了。”
　　被同性帅气又美丽的女子几乎半搂在怀里的曲岚越万脸懵逼：这种搅姬一般的走向是什么鬼啊摔！我都说了我是个直女啊！她在心里飞速刷了一波吐槽弹幕后却没推开楚清歌，并且脸上还配合地露出了安慰的表情：“不会的，从见到清歌开始我就一直在受到你的照顾，心里很是感激，所以清歌不论说了什么我都会原谅你的。”
　　她隐隐约约觉得楚清歌将要说的话很可能会让她吐血，但是曲岚越承受了对方这么多的恩惠真的做不来翻脸不认人的事情。曲岚越心里叹了口气，她这副容易吃亏的性子在未来的生活里很可能要继续吃亏下去了。
　　“是在下无意把岚越召唤到云隐峰的。”
　　“哈？你是说我、你？”
　　你见过吐血三升的情景吗？不是电视剧中狗血的番茄酱，而是纯正的人血。曲岚越觉得，要不是因为自己被楚清歌搂在怀里，只怕她今天就能近距离的切身体验一把吐血的滋味，看看这三升血能嗞到屋顶上的美景。
　　“是的，是我。你如果想骂我就骂出来，想打就打，我绝不还手。”
　　楚清歌轻轻地拉开了与曲岚越的距离，然后真的如自己所说的绝不还手，面对着曲岚越一动不动了。
　　楚清歌认错态度这么好，曲岚越真的是张不开嘴，下不去手。她在最初一秒钟的气愤过后就释怀了，楚清歌都说了自己是无意为之的，她也相信楚清歌现在是真心实意的给她道歉。再加上她打算要投奔到万剑宗门下，要是和楚清歌闹得太僵，对双方都没有好处，正巧她还能趁着楚清歌的愧疚之心尚在让其照拂一二。
　　“没关系，反正在那边我也是独身一个人，能被清歌召唤到这里我也很开心啊，所以清歌不要自责。在这里开始新的人生、认识新的朋友，还能见识到以前从没有见识过的事物，我只会感到新奇和有趣。”曲岚越故作欢快地说道，明灿灿的眸子里盛满了对未知事物的探究和期待。
　　“那岚越还想回去吗？”
　　“我还能回去吗？！”
　　“……”楚清歌没有说话。
　　“哈，这里还是很好的。我回不回去都没关系啊，这里既不用上班还不用担心饥饱问题，还能顺便修仙长生不老呢。”曲岚越自己都被自己说服了，“清歌你会在我身边的吧？”
　　“岚越自是因我的失误而来，在下肯定会保护岚越的安危。”楚清歌明白她的隐虑，当即就答应了下来。
　　罢了，左右曲岚越还是在万剑宗里，有她随时照看着，也不会出什么岔子。
　　之后楚清歌又与曲岚越说了一些仙侠界的起源和发展，曲岚越听着听着便入了神。这是她所不知道的世界，在这个世界里人可以不老不死与天同寿，可以转世轮回再生为人，也能身死道消魂飞魄散。她不禁感慨万千，要是自己也能修道成仙，不知自己是否能够破开时空重回现代呢？
　　【歌儿速来，为师已出关。】突然，楚清歌耳边传来花眠独有的温柔声线，她眉峰一松，喜悦之情溢于言表。
　　曲岚越望着她，不明白她怎么忽然之间变得很高兴。
　　【顺便把你身边的那位姑娘也一起带来吧。】
　　


第7章 第7章
作者有话要说：　　今天有点晚呢，么么哒
谢谢西西姥爷的地雷X2
爱你哟，笔芯芯~
　　经过楚清歌的提醒，当曲岚越再次看向云隐峰的时候，发现那层似遮半掩的白雾不见了。放眼望去，整座山峰皆映在她的眼底。比之现世更要蔚蓝的苍穹，比之现世更要浓郁的绿色，和比之现世更要富有生机的山峰。与此同时的还有独在此间能够看到的——御剑之术，曲岚越不禁看痴了。
　　她们的上空停了许多人，不论男女，大多数都是穿着豆绿色的衣衫。这些都是近期要迈入炼气初层的弟子，她们刚被喂熟了剑招之后便被教导长老们扔上了飞剑，这么多人里还有栗仙儿等楚清歌略眼熟的人。她们正在半空中歪歪扭扭地驾驭着飞剑朝前方挪动。稍她们距离地面近一些的女子衣衫多是玉色，长老们因担心教习御剑时弟子们会发生坠落事故，才找了炼气中层的师姐兄们来救场。
　　曲岚越停在此处看得入迷，楚清歌便也慢下步子来。她狭长的眼睛轻轻一瞥，就看到栗仙儿之下的身影是游梦韵。楚清歌眼眸一深，若有所觉地转回了头。
　　这种似乎被人窥探的感觉……但愿师傅不要跟着师叔一起胡闹才好。
　　她也曾飞过呢。不过她可不像她们御剑，而是很厉害的御空飞行，曲岚越心道，可惜是在梦里。
　　现世的发展亦是快速，然而人类远远不到只凭一把剑就能悬空着飞行的。曲岚越搜索过，据研究者保守估计，要再等个几千年也不会有人练成此等技能。可是她现在嘴角咧开无声地嘲笑着研究者，因为这种玄而又玄的画面就展现在她的眼前。
　　那位研究者怎么也想不到，被他们嗤之以鼻落后的古代早就有御剑术了。
　　御剑飞行几乎是古风动漫、仙侠小说中经常见到的桥段，曲岚越每次看到总是热血澎湃，恨不能钻进屏幕里和主角们一起飞。现在有这个条件了，她内心熄灭的小火苗又再度冉冉升起。她什么时候也能cos一把仙女，衣袂飘飘地从剑上落下来啊？
　　这个愿望估计不会遥远了，因为曲岚越就要去拜师了！想到以后她也能够飞到空中和天上的飞禽交流交流感情什么的，曲岚越的心都要激动炸了。她攥着自己的大袖子，特别想嚎两声以示兴奋。然而在楚清歌的面前，在一众御剑弟子的脚下，曲岚越最终还是默默咽下了唾沫。
　　稳住啊曲岚越！你可是受到二十三年现代文明教育的后世人，咱可不能在这里丢了后世的风度。
　　曲岚越抚了抚袖子，回头向楚清歌笑出了八颗牙齿：“清歌，我们走吧。”
　　“甚好。”
　　二人结伴而行，红衣与蓝衣并排走在一起，倒也异样和谐。栗仙儿收回钉在曲岚越身上的目光，开始专心致志地听取长老们的教导，慢慢摸索着如何更为熟练地驾驭飞剑。
　　云隐峰的大殿便在山顶上，期间二人要跨过几道深不见底的沟壑才能过去。楚清歌知晓曲岚越不会法术，便暗暗用法术凝聚了一泓弯桥。她本就是万剑宗杰出的弟子，境界也已突破入窍来到凝丹初期，聚桥一事亦是不会费多大力气。她也没打算把这件小事告诉曲岚越，在曲岚越迈过弯桥之后，桥身便悄无声息的消失了。
　　“啧，我从没见过师侄会这样贴心对待一个陌生人，虽然师侄脸上的笑容一直未散，但是我总觉得她不像是轻易能对人好的样子。”华倩托着腮坐在一侧，主位上一位清秀温婉的女子正含笑凝视着水镜里面的人。
　　花眠笑容渐渐变味：“倩倩是说我的歌儿人面兽心？”
　　与此同时水面镜中的楚清歌仿佛也听到了华倩在花眠面前说自己的坏话，长眉一挑，对着花眠和华倩勾出了一道温和无害的笑容。
　　意识到自己说错了话的华倩急忙否认：“怎么会！眠儿肯定是听错了，我说的是咱家歌儿温柔帅气、是万剑宗的栋梁，是仙华界的瑰宝，是眠儿的乖宝宝！眠儿快看！歌儿笑了，她肯定十分满意我说的话！”
　　“真的呢。我家歌儿笑起来真好看。”万剑宗·实力护徒·花眠眼眸温柔如水。
　　呼，老天保佑，幸亏我口才不凡扭转乾坤，差一点老命不保啊。万剑宗·实力吹师侄·华倩喘口气，心悸地擦了把并不存在的汗，依旧狗腿子地偎在了花眠的身边。
　　“眠儿你看出来这个女子的身份了吗？”
　　“没有。”
　　“那你为何要师侄把这位姑娘带到大殿来？”
　　“唉。”花眠忽然叹了一口气，乌黑的瞳孔中满是担忧，“此次歌儿召唤异兽不成，反倒招来一个女子，我心里很是不安。纵观五界都没有发生歌儿这种事，我也卜不出是凶是吉。只好让歌儿把这位姑娘带上来看看，是否有何不妥。”她话未说完，华倩却明了十分。
　　曲岚越若是没有半点异常，那么就留在万剑宗里也无妨，若是有一点不对劲的地方，那就由她们来替歌儿来斩草除根。她们都是修行了上千年的人，早已看破了许多事情，唯独不愿楚清歌会受到伤害。
　　两个人不知道想到了何处，不约而同的闭上了嘴，气氛一下子骤冷了起来。
　　“唉，你刚出关就歌儿这样，歌儿那样的，一点都不关心我。我十分伤心，表示不想说话了。”华倩趴在了花眠的膝盖上嘟着嘴巴，一头如水青丝倾泻在一侧。
　　华倩不似花眠的长相，长眉长睫长腿，不显娇小倒是十分飒爽，楚清歌隐约中有几分她的影子。而反观花眠，杏眸琼鼻樱唇，都是小巧极了。
　　“三师姐，你都是多大的人了，还在和师妹撒娇，若是让大师兄看到了，肯定又要拽着你的衣领子把你拖走了。”花眠把温柔目光投放在华倩身上，嘴角的弧度拉到了华倩喜欢的程度。
　　“至少他现在管不着，有本事他现在跑回万剑宗来打我呀？我才不怕呢。”牛气轰轰的华倩大言不惭道。
　　“呵，你呀，也就现在说说大话。”花眠五指成梳，梳向撒娇不肯起身的女子那一头长发。
　　已经许久不曾被这么亲近对待的华倩立刻顺杆爬，窝在花眠小巧的耳边，柔嫩的脸颊靠在女子瘦削却能挑起万剑宗一干大梁的肩膀上：“那是因为我知道有眠儿在我身边啊，大师兄天不怕地不怕，可就怕我们小师妹的剑呢。”
　　说出来只怕令人惊讶，万剑宗宗主画轩哪怕身为一派之主，只要瞟到小师妹花眠的剑，必会像是老鼠见到猫一样。寻常人不知道画轩为什么会这么害怕花眠，但是华倩焉能不清楚？说起来这又是一个很长的故事，简而言之就是千年以前，万剑宗的宗主还是华倩与画轩的师傅，在某日收了一个关门弟子乃是花眠。花眠虽然入门最晚，辈分最小，但是她最早迈入了结丹的境界，并且她的剑术是四个徒弟中老宗主最为自豪的。
　　花眠的天分乃是四人之中最为惊艳的，根骨也是万年难得一见的，再加上她自打入了老宗主门下，刻苦练剑不畏艰险，乃至于师兄师姐们都打不过自己了。身为最早入门的大师兄画轩非常不服气，便在老宗主的蓄意挑拨之下，头脑一热去找花眠比剑了。
　　结果想当然的是大师兄画轩落败了。这也不算丢人，可是画轩在与花眠交手之前签下了一个协议，协议内容则是落败的一方要在往后的五百年内当成活靶子，陪胜者一起练剑。这协议其实没毛病，哪怕画轩真正落败了，有小师妹陪自己练剑还愁不会成为万剑宗第二人？
　　偏偏画轩当时脑子没转过弯，他特别生气，却不是生气师傅和师妹们在一旁看他吃沙子，也不是生气小师妹进步神速，而是气自己怎么就停滞不前了。不过他自己定下的协议也没想着反悔，便在郁闷中一日复一日地当成人形靶子与花眠缠斗起来。
　　五百年时间转瞬即逝，在这五百年里老宗主退位，画轩变成万剑宗宗主，而华倩也成了峰主，更别提剑术超绝的花眠了。她们纵使身份转换了，画轩也还在忠实地履行着协议内容。等到协议终止的那一刻，万剑宗的新宗主，华倩和花眠的大师兄，在位子还没捂热的情况下鼻青脸肿地出去游历了。
　　未出场的画轩：我不要面子的啊？小师妹你这么狠大师兄不说什么，可你为什么要在我的俊脸上留花？！
　　没错，画轩在被花眠单方面虐身之后，心灵又受到了严重伤害。他受够了，他为什么在这五百年里还是打不过小师妹！时间给画轩增长的只有年龄，而不是智商。
　　“哈哈哈，大师兄也挺惨的，被眠儿打了五百年没有心理阴影才怪！”华倩想着画轩这么一个爱俏的人，眼泪鼻涕水一起往下流的场景就觉得好笑。
　　“可是大师兄真的进步了很多，他至少能在我手下过两百招了。”花眠淡淡道，“他只不过是没迈过心里那道坎。如果大师兄早点发现自己的进步，也不会让你在万剑宗逍遥这么久了。”
　　“不学了，我可能这辈子都与剑术无缘。符箓也蛮好的，我就安心替你们绘制符箓就好了。”华倩嘴角的笑淡了下去。
　　花眠也没有再接下去，很可能是因为她感到了华倩并不想提起这件事。
　　“哇，小师侄到了呢。”华倩突然直起身，瞪大了眼睛朝门外看去。
　　


第8章 第8章
　　哇，又是与楚清歌截然不同的两位美型女子。曲岚越心神一漾，不禁细细瞧去。正位上的女子一袭白色衣衫，眉间花钿比花还红，明明身姿娇小却给人一种牢靠的感觉。反观白衣女子身边的蓝衣女子，曲岚越的眼珠子就钉在了其欧派上，她又挪向蓝衣女子的脸上，对方一脸桀骜不驯的表情像是下一秒都能跳起来打她似的。虽然二人属性不同，但是无一例外都是绝世大美人。
　　后来她才知道，身材娇小的女子就是楚清歌敬重的师傅花眠，而另一位便是剑意未消的华倩师叔。
　　楚清歌的师傅和师叔比想象中还要年轻，还要好看，哪怕曲岚越知道修仙之人可以永葆青春也还是盯着上位两人的脸蛋入了神。这种举动十分不礼貌，也亏得两位老人家未曾流露出不悦的神情。
　　这简直就是邪/术啊我的妈！看上去都比自己的脸还要富有胶原蛋白好吗！瞧瞧，那皮肤嫩的都能掐出水来。要不是场合不对，她早就蹦跶上去抱住两位前辈的大腿求美容秘方了。
　　曲岚越绝对相信，现在四个人里只有自己最老最丑。没关系，她信奉世界上没有丑女人只有懒女人！曲岚越暗戳戳地仰视着花眠和华倩，心里的小算盘打得哗哗响。
　　在曲岚越的目光中依然不动如山的二人，其实早就用心念交流了起来。楚清歌懒懒抬了下眸子，没有错过师傅望向自己的欣喜表情。她朝花眠淡淡点头，眸中的喜色同被花眠所捕捉到。
　　【这女子的眼神好生火辣，难道说她认识眠儿你吗？】华倩一身蓝衣掩不住胸前高耸，然而她依旧仙风道骨的端着架子坐在次于花眠的座椅上，唯有放置在膝盖上敲击的小拇指暴露了她此刻的心情。
　　花眠一本正经地揶揄道：【怎么会认识，三师姐怎么连小孩子的醋都吃。再说这位姑娘不仅盯着我，看向倩倩的眼神也很是耐人寻味啊。难道说，她其实是认识倩倩的？】
　　【呃，眠儿瞎讲。我是清白的，十分肯定、确定、以及万分坚定的不认识她！】华倩就差指着天起誓了。
　　【我当然相信三师姐，】花眠弯起的眼角泄露了几丝调皮，她看了眼差点就笑成一朵花的华倩吐出了接下来的话，【这些事稍后再议。我们现在先说这位姑娘的事，好吗。】
　　【眠儿说什么就是什么，我绝无异议。】
　　【这位姑娘面相是极好的，天庭饱满蛾眉曼睩，倒是长了一副好相貌。不过，她却是没有修习过功法的凡人身，骨龄虽然和歌儿一般大，却是半分法术也无么。这倒是令人好生疑惑了，凡界之人怎能听从仙华界的召唤呢？】花眠对曲岚越褒贬一通后伸出手指在掌心处随意勾画了几笔，面色渐渐凝重起来，【奇怪，她的前世来生我怎么搜寻不到？三师姐你早就知道了？】在听到华倩的确认之后，她不相信地再次伸手推算了一番，没想到得出的答案和方才那次一般无二。
　　花眠提眉想了一会，不禁直呼：【是福不是祸，是祸躲不过。】
　　华倩眨巴眨巴眼，亦是同样这么认为：【附议。】
　　等到她们神识交流完毕，楚清歌才开口唤道：“见过师傅和三师叔。”楚清歌也没有提醒曲岚越，毕竟她不明白曲岚越为什么每见到一个人总会无故发呆，就她从初见到现在，曲岚越都发了三次呆了。楚清歌抛下心中所想率先向花眠和华倩见了礼，然而默默地站在原地。
　　听着楚清歌温润的声线，曲岚越疑惑看向她；怎么帅姐姐在自个面前提起自己的师傅时语气开心的都要飘起来了，而现在真正面对自己师傅的时候会变得这么端正？莫非这就叫口嫌体正直？！想到此她望着楚清歌的眼神诡异起来，只把另外两人的视线也给吸引了过来。
　　华倩趁着曲岚越眨眼的瞬间，朝楚清歌抛了个眼神过去，其中寓意无非就是：小样，看不出来啊，还说和人家姑娘没有猫腻儿，待人家这么温柔和善，三师叔差点都被你骗过去了。
　　楚清歌则是眉眼不动，端得是一派正人君子：三师叔，人家姑娘的东西您还回去了没？要是还没还的话，师侄我可就要告诉师傅您现在患上了某种特殊癖好了。
　　【嘿，你这小丫头，敢告诉你师傅我就、我就把你三岁时画的地图挂在万剑宗剑崖上！让我万剑宗的所有弟子都瞻仰一下你这熊孩子的杰作！】华倩柳眉倒竖，也不挤眉弄眼了，直接就把神识传了过去。
　　【三师叔，师傅盯着你呢。】
　　楚清歌淡淡的一句话令华倩脊背猛然僵直了，她悄悄地把头转了一下，才发现楚清歌那小兔崽子骗了她。
　　【清歌师侄啊，师叔制得新符箓还不知道效果如何呢，不如下午你来试试？】
　　【乐意之至。】
　　她们二人背地里干了什么勾当，花眠不用听都能想出来。华倩知道手下轻重，是以花眠并未阻止。花眠瞥了下华倩，把她看得眼神乱瞟方才罢休。收拾完毕华倩后花眠嘴角挂着笑容，杏眸里的嗔怪顿时消去，化成了更为和蔼的存在：“歌儿快上前来，让为师好好看看你。怎么为师闭关了一段时间，歌儿就见外了？莫非是因为在这位姑娘面前不好意思？”她立时又望向曲岚越，浑身的气息又再度变了一道，“这位姑娘看上去很是面善，不知是否曾来过我云隐峰？”
　　“诶？没有，这是我第一次来到这里。”曲岚越不卑不怯，落落大方的说道。她把花眠的变化看在眼中，她知道，那是久居上位者不怒自威的气息。虽然花眠的外表给了她一种弱不禁风、大家闺秀的感觉，但是曲岚越明白，能坐在主位上的人必是权重之人，她不能害怕，也不能有丝毫失礼的地方。
　　花眠：“原来如此。这位姑娘……”然后她语气稍顿，似是在思索如何开口。
　　曲岚越便说道：“峰主叫我曲岚越就行了。”她眉眼弯弯，这一笑像极了不谙世事的凡间稚童。不止花眠和华倩这么觉得，就连楚清歌都特别注意了她一眼。
　　没想到这姑娘一点戒备心都没有，自己的名字就这么轻易的在陌生人说出来了，真不知该说她是太年轻还是太容易相信别人。花眠和华倩不约而同地对视一眼，然后一起看向笑容无邪的曲岚越。
　　虽然还没搞清楚曲岚越的真实身份，但是能向陌生人亮出自己温柔笑意的孩子总归会令人收起少许戒心的吧。不得不说，曲岚越的这一手做得非常漂亮，至少花眠和华倩的笑容更加真实了一些。
　　“岚越姑娘觉得我们云隐峰怎么样？”一旁的华倩与花眠心念相通，花眠想说什么她大概能猜出来。左右不过是想把曲岚越留在身边以待观察，时机一到，是福是祸一概便知，现在把她留下来谁说出来还不都一样。
　　曲岚越本来以为异界来的自己脑电波不会与任何人相交，因为思维都不是一条线上的，没想到本土人士比她还要厉害，话题居然就这么转到了其他地方去：“我觉得很好很漂亮啊，我很喜欢。要是能住在这里我肯定做梦都能笑醒。”她之所以实话实说，是因为她还没有猜出这两人的用意。
　　花眠立即拍板一锤定音：“姑娘与我徒儿交好本是好事，却不知凡人生命短暂，转瞬即逝。姑娘若是想与歌儿友谊长长久久，那么何不也拜入我万剑宗门下？”
　　那么何不也拜入我万剑宗门下？
　　何不也拜入我万剑宗门下？
　　也拜入我万剑宗门下？
　　入我万剑宗门下？
　　万剑宗门下……
　　曲岚越听到这句脑袋一懵，商场上磨炼出来的精明在这一刻都化为乌有。在这一刻她仿佛听到了头顶有天使扇着翅膀在歌唱，歌唱着曲岚越天长地久有时尽，柳暗花明又一村……好吧，这句诗不对，可是曲岚越脑子里乱成了一糟线团子。
　　她来时就想着要趁此机会拜入万剑宗，没想到人算不如天算啊，能入万剑宗门下比在现世中了五百万大奖还让人开心。
　　接着曲岚越就什么也不知道了。她迷迷糊糊地被人领出了云隐峰的大殿，等到她终于消化完这个大喜讯后才看到面前没有了火辣美人和娇小美人，她也不在那座肃穆庄严的大殿里了。她目瞪口呆地看着坐在她身边悠然喝水的楚清歌，差点一口盐汽水没喷出来：“贵派的大佬们都是如此豪爽的吗？我还没说几句话怎么就在这里了？”她真的是用自己的腿走过来了吗？她怎么一点记忆都记不得了呢？
　　楚清歌捏着袖口，递过去一杯清茗：“恭喜贵派也是岚越的师门了。”
　　大佬？是形容师傅和三师叔吗？这女子说的话都好生奇怪。
　　“啊哈哈哈哈谢谢，同喜同喜。”
　　曲岚越接下茶杯后一饮而尽，嘴巴咧到了耳后都不自知。楚清歌看着她的傻样，表情更显悠闲了。
作者有话要说：　　【恶搞小剧场 二】
花眠：歌儿，想要你们的友♀谊♂长长久久吗？
楚清歌：想。
曲岚越激动脸：清歌你对我真好！我们的友谊肯定会长长久久的！
吃瓜华倩：呵呵，你还是太年轻。


第9章 第9章
作者有话要说：　　吸猫吸猫吸猫吸猫吸猫吸猫吸猫吸猫吸猫吸猫吸猫xN
我：哈——死而无憾了。【满足脸】
　　曲岚越的新住处比之前的房间要简单很多，不过都是青色竹子做成的小屋，内间摆设亦是如此，此间种种迹象透着方外之人的淡雅。她并没有觉得有落差，反而心里踏实了一些。因为这才代表着曲岚越是真的要融入这个仙侠世界了，而不是以一个局外人的身份。
　　犹记得片刻之前楚清歌是这么对她说的：这便是万剑宗弟子的起居室。曲岚越四下一看，果然在自己的竹屋不远处看到了其他形状的房子。她扬了扬眉，对这些改造了房屋构造的能人感到了莫大的好奇。不过楚清歌告诉她，现在曲岚越的‘邻居’都在做午课，如果她贸然前去拜访只会扑个空而已。
　　她偷偷笑出了声，摸着身下清爽而柔软的被褥，眉眼里带着对未来的希冀。
　　在这里她会有敬爱的师傅、会有护她的师兄师姐、还会有可爱的师妹师弟。在现世里追寻不到的东西她会在这里找到，她会比现世过得更加开心，曲岚越是如此的坚信着。
　　曲岚越勾画的蓝图非常美好，却是不知道现实是否向她想得的那一面所发展了。
　　年轻的少男少女们不论是在现世还是在这里，都是一副精力茂盛、青春洋溢的样子。万剑宗最新进来的一批弟子还未筑基，每日里在长老们的教导下夹着尾巴压着性子乖乖听课。不过只要等到长老们说出她们最喜欢听得两个字时，都会暴露出本性。
　　长老们虽然斥责了几句，不过眼睛里的笑意还是被堂下细心的弟子们所观察到，弟子们也就放下了心来。由此可见，年轻弟子们还是有点眼力劲的。
　　这日上午，长老们惯例念出下课二字后，一群弟子们围坐在一起说起了八卦。
　　“今天我看到了楚大大！啊，只要看到她迷人的侧脸我幸福的都要死掉了！”一个圆脸女孩子满面潮红地捂着胸口倒在了旁边一个女孩身上，惹得其他弟子们口哨声不断。
　　杨如意率先叫到：“哇哇，曾妍你今天上课都迟到了，怎么还能碰到楚师叔的！”
　　曾妍一脸不可说的臭屁样子，让一圈人眼皮抽抽地想跳上去打她了。
　　“曾妍妍你怎么这么没出息啊，不过是侧脸而已，想当初我正面与楚师叔对视了一眼，小心肝现在还在扑通扑通乱跳呢！”说这话的女孩头上插了一枚竹簪子，面容看上去很是沉稳。不过在说到楚清歌时一脸娇羞，等她的目光转看向其他人时脸色又恢复了平静。
　　“秀琴姐姐，你心脏不跳的话现在也不会在这里和我们说话了。”曾妍细声细气地说。
　　虽然她这话没毛病，可是分辨一下就让人觉得有趣了，围观弟子们纷纷忍俊不禁，更有甚者拍着手大声叫好的。
　　“咳，肃静。”李秀琴轻飘飘白了她一眼，不过倒是一点杀伤力也没有，“曾妍你就喜欢较真。秀琴姐姐这不是给大家打个比方吗？难道说大家与楚师叔对视的时候不会大脑空白双腿发软心脏乱跳？”
　　她把锅甩向其他人，听到这句话弟子们俱是果断点头。她们见到楚师叔时确实会忘记呼吸大脑空白，那是因为楚师叔太好看太温柔太令人招架不住了。哪怕她们各个都是修仙世家里出来的，见到谪仙似得楚师叔还是会无所适从。
　　“看吧，大家都是这样的。你们还有脸笑话我。”李秀琴脸上浮现出了叫做鄙夷地表情。
　　曾妍吐了吐舌头，拽着李秀琴的胳膊摇啊摇，圆圆的脸上带着不好意思地神情：“秀琴姐姐你生气啦？”
　　李秀琴点着她的额头叹气：“唉，我怎么会生气，这又不是什么大不了的事。”
　　“秀琴姐姐对曾妍最好啦。”曾妍喜笑颜开。
　　“臭丫头，谁让你叫我姐姐啊。”虽然李秀琴一副嫌弃的样子，可是话里的自豪之意还是能听出来的。
　　被这一对姐妹花又闪瞎了眼的围观弟子们皆是发出了“切”的一声，还以为这两人会来点和以往不一样的东西呢，比如多年姐妹因为偶像展开撕逼大战什么的，没想到还是大秀她们的姐妹情谊。她们在一起也上了三个月的课了，总不能每天都来一场一样的戏码吧？
　　“对了，今天我看到楚师叔身边站了一个陌生女子。”而且楚师叔盯着那女子的眼神异常专注。被李秀琴呼噜呼噜顺毛的曾妍一拍大腿，想到了很重要的一件事。当然了，最后这一句话她气呼呼地没说出来。
　　在万剑宗能和楚师叔并肩而行的人除了因为身份等原因她们不敢多嘴之外，剩下的人屈指可数，更别提还是一个从未见过的陌生女子了，所以曾妍的这一句话无异于晴天霹雳，劈在了众人的头上。
　　“真的假的？！谁这么流弊，居然有勇气走在楚师叔的身边？她不害怕把自己衬托成了丑女吗？啊——”被同伴掐住嫩肉的女子痛呼一声，急忙改口，“不对，她居然能走在我女神的身边！我还没有这等殊荣呢！”
　　杨如意狠狠磨了磨指甲，尖利的牙齿在血红色的唇瓣中若隐若现：“曾妍妍你可看清楚了？那等狐媚女子长得什么样子？”哼哼，要是知道陌生女子的长相，她就能知道是哪个小婊砸，然后凭着她在万剑宗的超绝人脉今晚就可以带一群人去好好教教那女子什么叫做别人的女神不可随意靠近！
　　李秀琴皱眉，面前一阵乱哄哄的声音惹得她耳鸣不止。楚师叔是她们万剑宗最崇拜的人，她们对楚师叔一直心怀敬畏，是以她们总是游离在楚师叔的周边而不主动靠近，生怕令楚师叔感到一丝不适。没想到有人竟然无视了这条规定靠近了楚师叔，真怕这些人一时头脑发热去挑衅那位女子。她清了清嗓子，曼妙的女声让在场的人渐渐平静下来：“各位不要吵闹，若是惊动了教导长老可就糟了。”
　　“对，我们悄悄儿的，这件事要暗地里进行！”杨如意急忙压低了声音，瞧了眼被哄闹弟子们吸引过来的教导长老，“那咱们就先这么说，等到晚课后再详细讨论讨论！”
　　弟子们在长老的询问中一哄而散，李秀琴站在原地抚着额望向始作俑者曾妍，而曾妍正讪讪地提着裙子要跑路。
　　摊上这么一群道友，李秀琴觉得自己的修仙之路可能要比一般人艰险一万倍了。她叹了口气，毫不含糊地拽住了曾妍妍的耳朵，未曾开过耳洞的耳垂在女子的手指下变得红彤彤的。
　　“秀琴姐姐，我错了……”
　　“还真的有啊！那清歌可以陪我一起去吗？”
　　曲岚越一骨碌爬了起来，看向逆着光线，显得面容越发神圣不可侵犯的楚清歌。
　　楚清歌看向曲岚越隐约带着渴望的眼神，嘴中的拒绝怎么也说不出来了：“若是岚越想去，在下自是应当相陪的。”
　　“耶！就知道楚大大最好了！”曲岚越像只兔子一样从床上蹦了下来，她穿着蓝色的纱裙身姿轻盈地犹如蝴蝶一样从楚清歌身侧穿过，就连拂过的风都带着几分女子的喜悦。
　　真是一个——纯粹的人啊。楚清歌默默掩下了眸子。
　　曲岚越走到梳妆台前想拿起自己的包包，可惜的是这里的梳妆台怎么可能放着自己的钱包呢。她这时才想到，这里是仙侠世界，绝非是现代都市了。在这里，曲岚越就是一个要什么都没什么的人，而最重要的就是没钱，没钱等于逛街无门等于曲岚越就是一个穷光蛋。曲岚越盯着镜子里面一身蓝衣的自己暗骂道：你个傻X穷X。
　　楚清歌见曲岚越站在梳妆台前久久不动，于是提步走了过去：“怎么了？”便看到曲岚越皱着小脸泫然欲泣的样子映入眼帘，楚清歌眉毛稍微挑起了一些。
　　怎么了？楚大大我能说我是个穷光蛋吗？我现在问仙华界有银行还来得及吗？还有仙华界的银行可以申请贷款吗？当然这些话，曲岚越是不会对楚清歌说的，要是她如实说了，恐怕她们不会去逛街而是万剑宗的研究室了。
　　“呃QAQ,楚大大您可以借我点钱吗？我要是有经济来源的话肯定第一时间给您送去！我保证！”曲岚越自己不会知道，她在见到楚清歌这个人之后究竟做了多少次承诺，可能是因为转换时空时楚清歌是她见到的第一个人，曲岚越在不自知的情况下产生了对楚清歌犹如对待老母亲的感觉。
　　楚清歌：你说啥？老母亲？来来来，本女王创得新剑术刚好找不到人实验。【划掉】
　　原来是囊中羞涩。楚清歌失笑不已，她还以为是发生了什么大事：“无妨，我素日积攒下来的银钱都无处可用，岚越若能替我分忧一些，那真是帮了我的大忙了。”
　　什么？！这年头还有人嫌花钱花不出去的？！这要是在以前，曲岚越准以为那个人是个傻子。曲岚越猛然转身面对着楚清歌的美丽脸庞，一双俏丽的眼睛此刻像是X光线一般扫视着楚清歌。
　　“大佬，您能把我挂在腿上吗？”
　　


第10章 第10章
　　曲岚越认为，街，还是要逛得；钱，也是要还得；而楚大大的腿，还是要持之以恒抱上去的，不过用哪种姿势抱得更容易、更舒服些，还需要等到曲岚越仔细研究后才能知道。于是身为现代女性的曲岚越对于自己即将要当狗/腿子一事没有丝毫心理负担地跟在楚清歌的脚后跟，兴致勃勃地朝前走。
　　她的步子迈得不快不慢，广袖被她甩得扬起了弧度。曲岚越在经过初次体验御剑飞行的不适和新奇之后就冷静了下来，模样沉稳地令楚清歌频频回头看她，女子异于常时的动作反倒让曲岚越笑不可支。
　　傻了吧，我可是非常喜欢坐过山车的。你这驾驶程度连困难一级都不到还想吓到我？她对着掩了真正面目的楚清歌后脑勺龇了龇糯米牙，殊不知这幅表情被楚清歌看在心底。
　　楚清歌：她到底在开心个什么鬼？搞不懂搞不懂。
　　曲岚越在现世闲暇的时候会一个人跑到游乐园里坐过山车，这不仅仅是因为曲岚越喜欢独处，还有很大一部分原因是可以排解工作压力。久而久之她就爱上了俯冲时的紧张感，也养成了没事就去坐过山车了的爱好了。当然，每次围绕在身边的灌耳魔音肯定不是她这个小仙女发出来的。
　　此时她们二人已经离开了万剑宗云隐峰，在楚清歌发挥出最平和的心态中凭借着其高超的飞行术之后来到了人声鼎沸的集市外围，楚清歌要带曲岚越去的地方名叫十九楼，是仙华界最为繁华的一个闹市所在。不论白天黑夜，十九楼中的人只会多不会少。因为十九楼里的商品广泛而全面，可以说你在这里只有想不到的东西，而没有买不到的东西。
　　十九楼，顾名思义，是一幢高可通天的楼层。它虽然名为十九楼，层数却远远不止十九层，究竟有多少层恐怕只有十九楼的主人才会知晓。十九楼长度未知，占地也未知，就连屋檐下挂的一溜红色灯笼都数不清有多少个。曲岚越咂了咂舌，收回远眺的目光暗自惊叹，从外面来看，很像是客家建造的圆楼。不过曲岚越知道，这是古代人士的智慧结晶。
　　她揉着差点扭折了的脖子喃喃道：“真·高·大·圆啊。”
　　现世科技发达，想造出这样的房子都要经历工程师一番精准的规划，更别提建造过程中会发生各种各样的问题，能不能竣工都是难题。而这里的房屋建设，曲岚越仔细观察过，说是神工鬼斧都不为过。这画栋，那雕梁，以及这处处不像是人为的高度，委实是让她赞叹不已。
　　楚清歌闻言笑说：“这就很厉害了？若是岚越见到了十九楼里卖的东西……”她话说三分，留七分喟叹，面上带的惊奇摆明了是要吊起了曲岚越的好奇心。
　　曲岚越对楚清歌脸上那张变幻出来的容颜感到别扭，于是就把目光移到了脚尖：“不会吧？”莫非还能见到现世的电脑、手机、路由器？总不可能是电脑吧哈哈，反正她现在是特别想进去看看了。
　　“不急，前面有许多人也要进去。我们且在后面等一等。”楚清歌脚步微顿，曲岚越这才看到面前的空地上乌泱泱围了好些人，正井然有序地朝最前方挪动。她也慢下了步子，和楚清歌慢慢地走到队伍末尾。
　　那个地方应该就是所谓的十九楼入口，只是在入口处围了那么多人做什么，难道说客人进去还要收费吗？哇，没想到这里连门票都已经发明出来了。曲岚越啧啧称奇，没想到不论是现世还是这个世界，大众人民对于逛街消费的需求还是有着相同理念的嘛。她喜滋滋的缀在楚清歌身后，准备增长一番见识。
　　排队的人群以肉眼可见的速度朝十九楼入口挪动，没过一会儿时间，楚清歌和曲岚越就走到了前面了，而她们的身后又连上了一条长长的尾巴。曲岚越没管身后的窃窃私语，专注的向前头看。毕竟她还是第一次瞧见这些稀奇事，恨不得多长出来三、四双眼睛，一双眼睛都不闲着的把看到的景色都记在脑袋里。
　　“我说这位客官怎么磨磨叽叽的啊？掏个牌子您能给掏到明年去，您这速度要是再快一点，都能抵得上三娘一百年筑基了。”
　　女子的声音柔媚的能拧出水来，说出来的话却是惹得周遭的人哄笑一片。被骂的男子脸涨的通红，也没有对呛回去，反而老实巴交、更显慌张地在储物袋里翻检起来。
　　马三娘见他一副窝囊样，反倒叹了口气，红唇一翘帕子一甩：“算了，骂了您也是三娘的错，客官您慢慢找。后面的客官们多担待着点啊，回头三娘赔礼请大家喝茶去。”
　　后面稀稀落落有人应了几声，也没一个人上前抱怨要插队什么的。曲岚越对马三娘更加好奇了，她从没见过因为客人的错而主动揽在自己身上的人。她伸着头向马三娘那边瞅，身体也不安分地从楚清歌身后探了出来。然而在看清马三娘之后，曲岚越像是被噎到一样，梗着脖子怎么也咽不下口气。
　　楚清歌摇头不语，她一直注意着曲岚越的小动作。当她看到曲岚越像是对马三娘感到好奇时她没有开口说话，就是想看看曲岚越会是什么表情，楚清歌哪想到，等到自己真正看到了皱巴着俏脸的曲岚越时，笑意已经从眼睛里溢了出来。
　　她恍然，好像在面对曲岚越时，自己的心绪总是显得异常的平和。这个姑娘身上有什么法力吗？
　　“咦？楚姑娘今日怎么有空来啦？哟，还带着一位眼生的俏姑娘呢。”
　　浓妆裹面的马三娘甩着香帕子一眼就扫到了气质出众的楚清歌，和她身边的陌生女子。
　　楚清歌淡然点头，不怎么熟络的态度居然没有让马三娘感到拂了面子，反而脸上的笑容更加灿烂了一些。曲岚越觑着那张乌青眼皮和血盆大口，不觉朝楚清歌身边贴了几寸：天哪，这位大姐的妆浓的有点可怕了吧。明明是个美人胚子，无端在脸上抹那么多东西做什么。
　　“哟，小姑娘还害怕啊？哈哈哈，有楚姑娘在您身边，三娘可是想做什么都做不了呢。”马三娘扭着胯朝曲岚越飞了个媚眼。
　　曲岚越艰难地撇开了视线，内心腹诽道：不，我不是因为害怕，而是姐姐您带着妆再做这种撩人的举动让我实在无法直视啊。她拿广袖糊了自己一脸，仿佛能够抹去马三娘如胶似漆的视线似的。
　　马三娘头次见到这般有趣的女子，她还想再打趣几句，无奈前头的客官找到了通行令牌。她只好拿着男子的通行令牌，在一盏萤色的灯光上扫了几下，就挥手放出了一道灰色的门，男子喜气连天地进去了。
　　灰色的？曲岚越狐疑的又盯了眼快要消失的门，她记得刚才仿佛看到了其他颜色的大门吧，难道说十九楼的老板这么时髦，把门都设置成了彩虹色的？
　　“怎么了？我们进去吧。”楚清歌悦耳的嗓音拉回了曲岚越的神智。
　　“哦好。”曲岚越下意识说道，紧跟着抬起了腿跨进了水波里，“诶？这门怎么又变成帷帐了？！”
　　楚清歌比她高一头，刚好撩着帘子以供曲岚越走过去，然后楚清歌轻笑一声，接下来的话都消失在了水纹之中。马三娘用帕子遮掩着嘴，静静目送那两个女子的身影消散了，才转过身接着收下另一位客官的令牌。
　　曲岚越和楚清歌跨过帘子后，就站在了一条笔直的宽阔道路上。好像是来到了异空间一样，没有屋子的压迫感，而是头顶青天、脚踩土地的实感。曲岚越在原地蹦了蹦，又是开心又是纳闷：“清歌，这是法术吗？或者是能跳跃空间的法器？”她动漫追的多，小说也看了一些，还能隐约想起这些大致的修仙名词。
　　楚清歌噙着笑意望了眼碧蓝天空的某一点，解释道：“这么说也是可以，这十九楼乃是楼主的本命法器所化，内里乾坤不止你现在看到的。不过这里的商品都是实物，岚越不必挂心。”
　　本命法器！居然能这么高这么大，还只是法器。曲岚越想起了托塔天王李靖，因为这位神仙手里的法器与十九楼有着异曲同工之处：“清歌你听说过托塔天王李靖吗？”
　　“李靖？”楚清歌凝眉，须臾她摇摇头，“在下并未听说过李靖，岚越找他有事？”
　　“没有啊，我就是问问。”曲岚越干笑着回答。
　　“既然无事，那我们走吧。”
　　“好啊好啊。”
　　总感觉自己傍着楚清歌这位大佬会很爽啊，曲岚越暗戳戳地想到。
　　十九楼内部随时充斥着新鲜空气，并不会让曲岚越感到憋闷。她边走边随手摸了把路边的树叶，手中的触感让她头皮发麻。曲岚越急忙松开了肉乎乎的爬行动物，不禁佩服起十九楼的老板真是一个鬼才，真是事事都能给人惊奇。
　　


第11章 第11章
　　啧，让她手欠，摸到爬行动物了吧？曲岚越把手在衣袖上使劲擦了擦，直到泛了红还能感觉到那股毛骨悚然的触感。不过很快，她的注意力就被吸引到了其他地方去了。
　　仿佛是被异次元隔开一样，这边是寂静无声的曲岚越和楚清歌，一步之隔的地方就是汉白玉铺就而成的地面，纯白色的大理石顺着古色古香的房屋一直延伸到尽头。曲岚越上前紧走几步，依稀听到了划破次元壁的声音，随后充斥在耳边的是各种各样的声音，有砍价的声音，有孩子叫卖的声音，还有路人的嬉笑声。
　　楚清歌：她好像看傻了。
　　曲岚越确实看傻了，若不是这些人都穿着古装，她还以为自己一瞬间回到现世了呢。看看这热情洋溢的服务态度，看看那做工精良的商品，简直就是现世翻版啊。嘛，她想那么多没用了，她现在还是搂着楚清歌的大腿求投喂吧。曲岚越扭头去看，楚清歌已经走在了自己的身侧，正用那双灿若星子的眼眸凝望着自己。
　　被、被秒杀了。
　　虽然她自诩是个直女，可是被这样美好的小姐姐用这样美好的眼神注视着，总感觉在被她撩拨着。曲岚越无比正直地移开了视线，没有看到楚清歌悄然勾起的唇角。
　　“岚越想买些什么？”楚清歌清冷的声线好像凝聚成线，呲溜进了曲岚越的心里。
　　不，这该死的粉红泡泡是什么鬼？快走开，我可是要干大（清）事（歌）的人！曲岚越挣扎着把将要沉沦下去的心给捞上来，她现在一事无成，怎么能这么早就让身上沾染到恋爱的酸臭味？曲岚越纠结地眉头都打结了，楚清歌便了然的安慰一番。
　　“岚越若是有看中的东西告诉在下便是，在下买来，就当做是送给同门道友的第一份礼物吧。”
　　“清歌姐姐，您缺女朋友吗？就是会撒娇卖萌求抱抱的那种？”曲岚越踮起脚尖困难地把手覆在了楚清歌瘦削的肩膀上，语气万分郑重，“要是不愿意的话也没关系，您介意养个和自己一样大的女儿吗？”
　　曲岚越你的节操是不是早就为负数了啊？你居然已经堕落到这种地步了，从女朋友过渡到女儿你是在说真的吗？
　　“什么？”楚清歌理所当然的听不懂曲岚越在说什么，不过最后一句她倒是隐约明白了，看来是因为自己送她礼物的事让她心生感激了，不过为此做别人家女儿又是哪里来的习俗？她狐疑地看了曲岚越一眼，就是这一眼把曲岚越镇静的外衣撕破了。
　　“哇，你不要看我。我刚才是怎么说出这么羞耻的话来的啊？”曲岚越连忙撒了手走到一边去了，她把后背留给了楚清歌。
　　“走吧，去看看商品。”楚清歌没有去问那些话是什么意思，女子红如朱砂的耳垂在眼前一晃一晃，楚清歌虽不知所以然，却是好心的不再问她了。
　　就在曲岚越别别扭扭用犹如小媳妇的走路姿势跟着楚清歌踏向十九楼的中心时，云隐峰上某位女子开始干起了鸡鸣狗盗的后续。她左手拿符箓虚划开一道时空裂缝，右手勾着一个颇有些重量的奇怪物件。她指尖轻拉，曲岚越失踪的手机就滑到了女子掌心中。华倩瞅着这个薄若无物的小东西，一指尖就捣在了滑亮映人的手机屏幕上。万幸的是曲岚越给手机贴了钢化膜，要不然华倩那指甲非给她留下印迹不可。
　　裂缝那头就是曲岚越的房间。
　　哎呀，清歌师侄一定要自己把这些东西还回去，可是她还没搞清楚这究竟是做什么的呢。华倩忍不住做出把她人之物往自己储物袋里塞得动作，可是当她想到楚清歌面不改色地划烂了她最新研制出来的所有威力惊人的符箓之后，又蔫了吧唧的把属于曲岚越的东西都一股脑放进了裂缝中。
　　她虽然是长辈，可还是败在了清歌师侄的武力之下。不得不说自己这一个长辈还真是够失败的。华倩瘫在椅子上一副生无可恋的样子。
　　“倩倩在做什么？”花眠刚进屋子就看到了那道毫无生机的倩影，她慢慢出声叫醒了华倩。
　　“啊，眠眠来了。”华倩有气无力地说道，绝望的眼神带着一丝暗光跟随着花眠，“我啊，正在思考人生为什么如此艰难。”她沉沉叹了口气，仿佛平日里现于人前的活力都被榨光了。
　　“嗯？倩倩居然在思考这般的大事，我还以为是在想【眠眠出关了怎么也不找我】这件事呢。看来倒是我自作多情了。”说话的功夫，花眠已经走到了华倩的身边。她顺势把袖中的一瓶梨花醉放到了华倩身边的案几上。
　　“眠眠说的才是一件大事好不好。我那只是无病呻/吟而已。”华倩双眸一亮，坐了起来。
　　她嗜酒，尤其嗜花眠亲自酿的酒。小师妹人美手巧，每每酿出来的酒总是被大师兄和师傅抢走，她只能得个酒瓶子。等到师傅作古，大师兄云游后，她还以为自己可以美美地喝上几次，可惜花眠不许她多喝，几百年才允她小酌一次。
　　“哇，梨花醉！眠眠我今天能喝个大醉吗！”纵然知道会得到否决的答案，华倩还是乐此不疲地问这句话。万一花眠一时心软答应了呢。
　　“当然不行，喝酒误事。”花眠斩钉截铁地拒绝了，“明知道我会如此回答，你还回回都问一样的话。真是无法理解你都在想些什么。”
　　华倩吐了吐舌头，花眠摇着头拿掉酒塞，一股醇厚浓郁的梨花香飘散在四周，华倩深嗅一口，一副快要生天的傻样。花眠笑着拿出了一对瑶卮（zhi），斟满美酒后在华倩不可思议的眼神中摆放在了两人面前。
　　“眠眠陪我喝？！”
　　“难道不可以吗？还是说怕我把梨花醉给你喝光了？”花眠举起了瑶卮反问道。
　　华倩立即激动的语无伦次起来，连带着手中的美酒都在轻漾微波：“怎么可能？不是，我的意思是说眠眠不是不喝酒吗？怎、怎么会想到要陪我一起喝酒？”
　　“我看你每次都恨不得要把瑶卮也一起倒进口中，便十分好奇自己酿得梨花醉是有多好喝。”花眠眨了眨眼睛，浓密的睫毛像是一把小刷子一样。
　　她虽然每年都会酿一坛酒，可花眠本身却是从未沾过酒。任凭她们怎么劝说，花眠仍是不为所动。或许是因为她不知道酒是何味道，所以酿出来的梨花醉才会更显纯粹，仅仅溢出的酒香都可以令她们无法自拔。
　　“眠眠酿得梨花醉真的很好喝！”
　　花眠一个指头嘣弹了过去，华倩的额头立时显现出一道红印：“不要再说些夸张的话了，我知道你喜欢喝。”
　　华倩揉了揉印子，乖乖地回道：“嗯。我这就喝。”她端起瑶卮附在嘴边却不急着如以前一样急吼吼地饮下去，而是双目灼灼的盯着对面花眠的红唇。
　　这可真是历史性的一刻啊，她才不会傻傻的错过。眠眠就要在自己面前饮酒了！若是大师兄和师傅知道的话肯定要羡慕死自己了。不过，就是不知道眠眠喝下这杯酒后会不会像自己第一次喝酒时一样耍酒疯？抑或是酒量很好的一杯接着一杯呢？
　　花眠长相甜美，举手投足间的优雅和大家风范凸显出她整个人有种大气的美，反而不会让人注意到她是一个身材娇小的女子。这一点也很好的被楚清歌所传承下来了，不过因为楚清歌的身材高挑，反倒增添了些许高贵的气息。
　　花眠执着瑶卮，凝着晶莹的液体灿然一笑，把梨花醉一口饮尽。华倩的眼神太过炽热，花眠想忽略都忽略不了。有这么在意她第一次饮酒吗？
　　“怎么样？好不好喝？”华倩比自己突破境界时还要激动，望着花眠水润的唇瓣急忙问。
　　自喝尽那杯酒后，花眠眉心的花钿印迹有种妖异的红。她呼了一口气：“没有想象中那么难喝。”
　　“诶？”
　　“世人皆说，酒入愁肠比药苦。所以我才没有尝过酒的滋味，就算心里好奇死了都不肯尝一滴。今日一饮，方知还有一句话说的很对。酒入喉，万般忧愁如蝼蚁。”花眠又给自己斟满了一杯，水盈盈的眸子里涌动的不知是醉意还是泪意。
　　华倩怔了一下，花眠又是一口饮下了杯中酒，姿势豪迈地完全不像是第一次喝酒的人，也如同杯中只是普通的茶水一样。
　　“哎，也不知道师傅他们会不会也在想念我的梨花醉呢？”
　　“眠眠……”你醉了。
　　花眠好像没听见华倩的声音，自顾自的说道：“今天见到那孩子我、我忽然想到了二师姐。”她突然掩着面没有说下去，就在华倩一度以为她不会再提起二师姐的时候花眠又慢慢说了起来：
　　“如果二师姐还在的话，肯定能看出来那位姑娘会与歌儿有何羁绊。三师姐，你说歌儿会不会想自己的娘亲是谁，长什么样子，为什么会独留歌儿她一个人在此世间流连？”
　　“她为什么只有师傅和师叔，她的亲人在哪里？”
作者有话要说：　　瑶卮（zhi）：酒杯的意思，也泛指美酒。
谢谢色西西大姥爷的地雷，阿殊在这里给您鞠个躬^_-


第12章 第12章
　　和现实几乎一样热闹繁华的商店街，不同的无非是店铺里面的装扮和商品、还有服务人员的说辞，以及十九楼的正中央飘浮着一颗手掌大小的晶石状的物体，在发出盈盈的金色光线。不用楚清歌介绍，曲岚越自己都能猜出这玩意的作用，明摆着十九楼是靠着这块晶石发挥出的能量撑起了她们眼前所见到的一切。不过这么小小的一颗晶石里面蕴含的力量十分惊人啊，曲岚越之前在小说里看到时还吐槽了几句，没想到真的是这样。
　　曲岚越拗过了刚才尴尬的几分钟，现在已经能坦然的面对楚清歌了。她要是不快点恢复正常，看中的东西谁来给她买单啊。你说什么？厚脸皮？不好意思风太大，她没听到。
　　楚清歌见她怔怔盯着上方的灵石看，已然猜到曲岚越在想些什么：“那是上品灵石，用来支撑十九楼内部的灵气运转。我们所在的这条街道只是十九楼中一个小小的空间，在其他地方，这样的空间多到上千乃至于可达到上万。所以，这枚灵石虽小，其中蕴含的能量却是庞大的。”
　　曲岚越知道灵石，修仙小说里不是常写着灵石是修真界的必需品，可以升级打怪做装备：“这么牛气的东西居然就这么放在头顶上？十九楼的老板心这么大的吗？难道就不怕很厉害的人偷了去吗？”曲岚越感到很不可思议。这就好比在人来人往的广场上放置了几千万现金一样，就算有人在旁边守着，你难道就相信没有心思活络的人起了歹意？反正她看到了都有点心动。
　　楚清歌低头笑了笑：“这枚灵石……是有灵识的。换句话来说，这枚灵石已经修成了精怪，如果有人想夺取了它，也要看自己有没有本事能抵挡得住它的攻击。毕竟能够支撑起仙华界十九楼的灵石，其威力恐怕也是非常庞大的。”她瞥了眼灵石，仿佛看到周身的光彩更耀眼了一些。
　　是因为被人夸赞而骄傲了吧。楚清歌收回了目光，不见半分艳羡。
　　“那十九楼的老板也太厉害了吧。这个人坐拥了这么一幢巨大财富的十九楼，还有这样一颗灵石当灯泡，这简直就是吾辈楷模，业界的偶像啊！”曲岚越对十九楼的楼主越来越钦佩了。这要是她，她估计能兴奋个百八十年。然而她知道自己几斤几两，先把自己的年龄大限给拉到百八十年吧。
　　而且灵石居然也成精了，这年头石头居然都能修炼成妖怪了。曲岚越先是愕然了一秒然后又释然了，她用充满敬畏的眼神望着灵石，祈祷着自己也能像这位灵石大大一样，早日修炼成为大触。
　　她在心里诚心诚意的祷告了一番，浑然不觉一道轻蔑的视线扫过自己。
　　楚清歌略挑起了眉，她的灵识非常强大，在对方的灵识压过来之前就已经看出端倪了。但是，楚清歌没想到，这枚灵石居然会蔑视身边的女子。莫非两人之前是旧识？她复又看了眼灵石，然而那块成了精的灵石乖巧非常的运转着灵气，好似没有半点攻击性。
　　楚清歌怎么也不会认为刚才那一眼是自己的错觉。也罢，且等着看它到底想做什么吧。楚清歌抛开了头顶的灵石，引着曲岚越朝十九楼深处走去。
　　曲岚越看完了灵石，就要去真正见识下修仙界的商店了。她觉得修仙界的东西肯定会像现世一样，摆放出来的都是什么高科技的玩意，这里肯定也都是一些修真者才能用到的稀奇玩意。修真之人嘛，不贪口舌之欲，绝对是玩了命的想成仙。比如头上那块灵石精，人家不也跨过了一道坎嘛。修仙修仙，得道成仙。曲岚越仿佛打了鸡血一样，本就明净清澈的眸子更是亮的惊人。
　　她来之前本打算买一些女子必用品，但是被带到十九楼后她发现自己要买的东西突然又多了很多。虽然她现在还是一个身无一丝法力的凡间女子，可是她的警惕心还是很强的。早就听说修仙界弱肉强食，她要先未雨绸缪一番。万一她在不知不觉之下不小心得罪了什么人，她也好尽最大努力保全自己。
　　虽然她口口声声说要抱楚清歌的大腿，可是曲岚越知道，最后能靠得只有自己。
　　“岚越可想好要买些什么了？”
　　“我想买一些女孩子用的东西，清歌也知道，我来到这里的时候什么都没拿，要是有个突发状况我什么都没准备，多让人难堪啊。”曲岚越挠了挠鼻尖，笑得极为羞涩。突然，她的笑容僵在了脸上。
　　为什么会僵在了脸上呢？因为曲岚越发现，这里没有姨、妈、贴！WTF这里可是修仙界！就算这里的人都能飞上天又如何？能帮她把姨妈贴给研究出来吗？答案不用说都知道是绝不可能啊！要是这么说的话那岂不是让她在那段日子里鲜血肆意流淌？让她的鲜血漫过膝盖，划过小腿，最后滴落在土壤里！只要想到这幅画面，曲岚越就要狂躁起来了。
　　原来是要买月事带。楚清歌顿时明白了曲岚越的脸上为什么会出现躲闪的表情。同为女子，楚清歌非常明白曲岚越现在是什么感觉：“我记得那间店铺是在这边。”
　　她绝对是误解了什么吧？是吧？！这里怎么可能会有卖姨妈帖的呢？就算她不了解修仙世界，也绝不会认为她们两个说的会是同一样东西。
　　可是……先抱着这个期待去看看好了，十九楼外部都像圆楼一样，说不定还真的有穿越前辈发明出来了姨妈帖呢！曲岚越含着半分期许半分否定的心情，还是迈着步子跟在了楚清歌的身边。
　　曲岚越和楚清歌边走边低声交谈着，她灵智未开，还是凡人，所以没注意到周遭的环境仿佛静止成了画面，那些买卖的修道者们的肢体动作也是带着奇异的停顿，好像变成了某些人手中的提线木偶一般，只能在别人的操控下活动。曲岚越还在和楚清歌说着什么，两人也已经将要接近楚清歌说的那个店铺门口，就在这时，一道裹着风和杀意的石子飞速射向了曲岚越的脑壳子。
　　如果楚清歌不在曲岚越的身边，如果她没有接下这一颗能致人于死地的石子，那么曲岚越的穿越之旅很可能会在此时画上一个非常悲催的句号。
　　然而楚清歌还是出手了，她下意识的眉眼一竖，周身的浓郁灵气立刻化作一层屏障覆在了曲岚越的全身，此举不仅让那颗石子寸步难行，也让曲岚越好似被温暖的阳光包裹住一样，她几乎舒服的快要死去了，恨不得伸展四肢把自己翻个面以保持均匀。楚清歌见危机解除，就把屏障撤了下来。她没想到居然有人想要在自己眼皮子底下暗害身边的人，好像自己就是个摆设一般。
　　曲岚越：？？？怎么一冷一热的？十九楼的温度控制器坏了吗？
　　“啪嗒”一声，那颗平平无奇的石子滴溜溜的滚到了地上。楚清歌没有去管那颗凶器，径自先去安慰一脸懵比的曲岚越。
　　“无事吧？”
　　“诶？我很好啊，有什么事发生吗？”曲岚越向旁边看了看，并没有发觉异常。在她的眼中，四周仍是鲜活的修真者。她怎么会知道自己经历了一场悄无声息的谋杀，如果不是眼前的这个女子，她只怕现在就变成了一具毫无温度的尸体了。不过因为楚清歌的话，她也回过了神来，“怎么了？清歌有没有事？”
　　楚清歌目光深邃，移向了十九楼正中央的灵石上。这颗十九楼的至宝——上品灵石依旧稳稳的停在空中。
　　“没有，在下只是担心岚越会不会感到劳累。”
　　“并没有哦，不如说适当的走路可以锻炼身体呢。”曲岚越笑着说，“我之前可是踩着十厘米的高跟鞋在满是石子的地上健步如飞呢。”所以绝对不会触发二次元里那些萌萌的小姐姐们平地摔的剧情哦。这一点，曲岚越十分肯定。
　　楚清歌也笑了：“岚越很注重身体的健康啊。”
　　“是啊，我们凡人的身体没有修道者那么强壮，如果生病不去看医生很有可能会拖成重症，然后吃再多的药都没用的。我身边就有很多这样的例子啊，所以我才会特别注意健康。”曲岚越解释道。
　　“哈哈，你看我一聊天就停不下来，明明以后还有很长的时间可以聊天，我却选在这种时候。真是失礼。抱歉啊清歌，咱们接着去逛一逛吧。”
　　曲岚越抓了抓长马尾含蓄的笑笑，楚清歌却从她的笑容里看出了其他的东西。
　　“无妨，走吧。”如曲岚越所说，现在并不是好时机可以让两个人安然的在十九楼中边逛边聊。楚清歌警告地瞟了眼灵石，眼中的冷冽仿佛能冻住世间所有的一切。
　　不知是不是曲岚越又立下了FLAG，她在跨出了两步之后感觉到了脚底板的石子，随即脚一崴踉跄着撞上了楚清歌的腰侧。
　　曲岚越：劳资可是穿上十厘米恨天高都能健步如飞的女人！
　　啊，不止脚痛，脸也好痛。曲岚越窝在楚清歌的怀里再一次感受到了老天爷的恶意。
　　


第13章 第13章
　　楚清歌：……
　　曲岚越：……
　　“实在是万分抱歉！嘶――清歌有没有撞到什么地方？会不会感到哪里不舒服？都是我的错，清歌你骂我几句吧。”
　　“无碍……”楚清歌稳稳拽着她的胳膊，才让单脚站立一时没有办法支撑住身体的曲岚越免去了与大地亲吻的窘迫。
　　她的手心温热，透过薄衫传递到了曲岚越的皮肤上。曲岚越怔忪间居然傻傻地抬起头与楚清歌的目光交接在了一起。
　　打住！
　　这种谜一般的展开仿佛跳跃到姬佬番的画风是闹哪样？曲岚越挥散了储存在脑海中许许多多突然闪现出来的百合画面，坚决地离开了楚清歌柔软的腰肢。她，曲岚越，在来到修仙世界的第二天，已经莽撞地第二次撞到了她将要抱的大腿、呸，将要同门的大佬身上。
　　唔，说句题外话，小姐姐浑身上下都是软软的呢，与第一次的触感一样，都令她有些欲罢不能……曲岚越蹲在地上揉着扭了筋的脚脖子，一只手把【罪魁祸首】给捡了起来。
　　――没错，是那一颗谋害曲岚越性命未遂的石子。
　　楚清歌的广袖垂过腰侧，纵使腰部隐隐作痛她依旧站得挺直，仪态如闲云野鹤般高贵清雅，却不知是否真的没被曲岚越撞痛。她的视线也跟着曲岚越的脚腕来到了女子手中的石子上。
　　终究还是大意了。
　　想她曲岚越什么大风大浪没经历过？不要说酒宴上的笑里藏刀了，就连跟着大老板一起与对家争锋相对时也不见得有现在这么惨，她怎么能接二连三的在异时空丢尽了脸？而且还是在未来的老板面前……曲岚越有了预感，楚清歌已经挥着手在脑海里对自己说NO了。她还没来得及细瞧手心的石子，面前的女子就弯下了自己细滑白嫩的脖颈。
　　“岚越你还好吗？”楚清歌单膝跪地，绯色的衣裙如云霞一样铺在身后，映着她本就如白玉的脸蛋更加肤白如雪。
　　“诶？呃、当然了我有什么事呢，这只是因为我自己没注意脚下，一个不小心就成这样了。不用担心，我们慢点走就可以了。”呼，又是一个不注意看楚清歌看入迷了。曲岚越攥着石子的手拍了拍心口，倒映在眼底的女子有着能吸引全部目光的资本，就连身为女子的她都无法从其魅力中挣脱出来。
　　她试着站了起来，趔趄着腿还没走上一步，钻心的疼痛就顺着脚脖子清晰的抵达大脑里，随后大脑给出的答案就是曲岚越以迅雷不及掩耳之势又蹲了下来，龇牙咧嘴的模样成了她对应着的很好的表达方式。
　　这可能是本世纪最好笑的笑话了。明明脚上穿的是平底鞋，可是曲岚越愣是能把自己给崴了。
　　楚清歌一见她这样焉能不知道曲岚越是在敷衍自己，她在说了句“失礼”就捏住了曲岚越的脚腕，不出意料的摸到了那里已经肿出了一个大包。楚清歌暗道，凡尘女子实在是过于柔弱了些。
　　“如何？还能起身吗？”
　　“那还用说，必须是可――”
　　曲岚越的话戛然而止，随后就响起了杀猪般的叫声，她边叫边用不能置信的眼神看着楚清歌，控诉她为什么要在自己毫无防备的时候突然下那么重的力气。虽然她扑了她两次，可能会让她不开心，但是楚清歌也不必用这种方式来折磨她啊。她在现世崴脚的几率几乎为零，怎么可能知道崴了脚之后会有这么疼！
　　没错，楚清歌在听到曲岚越一如既往的逞强之后有了丝不悦，或许是没有人敢在万剑宗的楚清歌面前死鸭子嘴硬到底，楚清歌眉梢一跳，嘴角的笑意带了些许奸诈的意味。于是她释放了自己的劣根性，手上用了力气去触碰曲岚越的肿包。
　　曲岚越眼泪汪汪地望着她，暗自懊恼自己刚才的叫声实在是太难听了。
　　“岚越真的可以自己站起来吗？”楚清歌笑若春风，手心还在曲岚越崴了脚的肿包上覆盖着，仿佛丁点都不在意曲岚越喊得有多失风度，眼神有多么不敬。
　　曲岚越这次不敢在她面前逞强了，喏喏地说：“可、可能不太行，劳烦清歌搀、搀我一把。”妈呀，人家都说曲岚越在工作时像是换了一个人，雷厉风行的仿佛是女王驾临，可曲岚越自己知道，那不过是必要时的伪装而已，剥掉那层皮子自己不过是一个集中二和懒癌于一体的宅女。但是现在，她好像在楚清歌身上看到了真正的王者驾临的影子。
　　于是乎，曲岚越怂了。
　　按照刚才的剧情，接下来会发生的不外是楚清歌公主抱起曲岚越，两人双双回万剑宗的戏码。但是！楚清歌若是真的这么做了，那么也不会发生接下来的事情了。只见楚清歌笑容加深，她站了起来，然后双手拢在绣袍里居高临下的对曲岚越说：“岚越可真是喜欢逗在下，一会儿行一会儿不行的，在下很是苦恼呢。”
　　导演！这台词和说好的不一样啊！曲岚越霎时目瞪如鸡。她看着楚清歌嘴角的弧度隐约想起了一个词，特别符合楚清歌现在的表情，那个词名为‘黑/化’，怕不是她想得这样吧？！
　　楚清歌保持微笑凝视着曲岚越，看她眼珠子咕噜咕噜转个不停，便猜到她正在想鬼主意。
　　“喂，你这个没有公德心的坏女人！蹲在这里不知道挡住别人的道了吗？还不赶紧起开？真是一点素质都没有！”
　　在曲岚越调动脑细胞该怎么回复楚清歌的时候，斜刺里突然蹦出来一个人，指着蹲在地上的曲岚越张口就骂。她骂曲岚越的理由十分牵强，说什么没有公德心，分明就是在寻衅滋事。楚清歌一直很好奇曲岚越是真的什么都不知道还是在假装，索性站在一侧静观其变。楚清歌眸光复杂的看了眼曲岚越，随即不着痕迹的瞥了一眼来人。
　　骂曲岚越的人是一个穿着粉红色衣裙的年轻小姑娘，比楚清歌和曲岚越要小上几岁。小姑娘衣服上缀了一些叮当作响的铃铛，连耳坠都是铃铛样式的，显得小姑娘娇俏又可爱。齐刘海下一双灵动的大眼睛此刻正溢满了气愤和怒火，感觉下一秒都能喷出火来。
　　这年头可真是奇怪啊，莫非曲岚越有着吸引妹子的体质？就连随便逛一次街都会有跳出来找茬的人，而且还是一个萌萌哒的妹子，并且妹子的声音居然如黄莺出谷般悦耳。
　　曲岚越默默抬头看了眼能并排驶过两辆大卡车的道路：“小姑娘你这话说得就有点过分了吧？我有合理控制自己的饭量啊，再说了我的身材怎么也没办法堵上这条路啊，给我一千年的时间去吃估计也办不到呢。所以姑娘你高看我啦。”她试着摸了摸脚脖子，发现也没想象中疼了，就抛开了手里的石子站起身来。
　　楚清歌抚着额头不知该怎么吐槽，她就知道曲岚越专注的点和寻常人不同。
　　那女子似乎没想到曲岚越就这么轻描淡写的熄火了，她张着樱唇“你、你”了一会儿，眼神不受控制地瞅了眼面色淡淡的楚清歌，随即就看到一道优美的抛物线划过眼角，她急忙跑到被曲岚越扔掉的石子边指着她一脸怨怼：“哼！还说自己有素质，你可知道这是什么你就随便扔？”她小心翼翼地捡起石子用袖子擦了擦，随后捧在手心里，仿佛那颗石子脆弱的如同豆腐一样。
　　曲岚越满脸的莫名其妙：“抱歉哦，我只知道那颗宝贝硌了我的脚。”
　　“哼，它能硌你的脚那还是你的荣幸呢，你应该沐浴焚香感恩三日才是。”女子鄙夷的眼神如影随形，好像曲岚越就是什么病毒一般，“啊，你居然还把它的棱角踩碎了！你知不知道就算把一千个你卖了都买不到这个宝贝的一点粉末！”女子的眼中带了点泪意，把石子捂在心口的位置。
　　心上被陌生妹子戳了几刀的曲岚越眼睁睁看着妹子的眼神由鄙视转换成了恨意。
　　她觉得很奇怪啊，这石子不会真的是什么宝贝吧？可是如果是宝贝的话会很容易就被主人弄丢吗？会很容易就会被一个凡人破坏掉吗？虽然曲岚越她初来乍到什么都不懂，但是她不是傻子啊。这么粗浅的道理谁会想不到呢？曲岚越不禁疑问出口。楚清歌赞同的点点头，为曲岚越终于想到关键上而欣慰不已。
　　“你这个丑女人！死到临头还不知悔改！你瞪大眼睛看看这宝贝是什么样子的！”女子把石子举起来，要是可以，她非要把宝贝甩到曲岚越脸上去。
　　那是很眼熟的材质和颜色，似乎不像是普通的石块。反而与现世的琉璃珠有着很接近的色泽。曲岚越依稀记得自己刚才才看过。不过，这到底是什么玩意呢？
　　楚清歌摇了摇头：“岚越，你抬头看上方的灵石。”
　　曲岚越心里咯噔一声，缓缓扬起了头。
　　头顶的灵石也在此刻绽放出了耀眼的光芒。
　　完、蛋、了！
作者有话要说：　　女三出场。


第14章 第14章
　　出师未捷身先死，初入十九就背锅。这句话很明显说得就是曲岚越了。
　　先不管这姑娘的碰瓷手段多么拙劣，就冲这支撑起十九楼的灵石材质，曲岚越都几乎能预料到自己后半辈子要承受着多大的心里负担去偿还债务。现世中曾见了多少个因不堪负债累累的人而跳楼自杀的，没想到曲岚越有朝一日也能切身体会到这种欠钱的滋味。她深知自己非常无辜，可是人家姑娘一口咬定了自己是罪魁祸首。曲岚越眼巴巴瞅着娇丽的女子对着手心里的灵石哭得梨花带泪，自己也恨不得当场挤出几滴清泪来。可惜她忘了自己曾装了太久的商场铁血女强人，早就忘记了该如何流泪了。曲岚越眼角注意到楚清歌身体动了动，好像要上前来说点什么，她默默摇了摇头，示意自己可以解决，免得楚清歌再出来当活靶子被人骂了。
　　有可能是修真界当街哭泣的女子实在少见，曲岚越和女子的附近围了几个华丽衣衫的陌生人，楚清歌抬了抬眼皮子，望向神色渐渐坚定下来的曲岚越。她有预感，曲岚越不会这么听话的背负巨额债务，而此刻到了她早反击的时候了。果不其然，曲岚越因为被人讹诈而忽略了脚腕的疼痛，脊背挺直起来，一举恢复到现世和人谈判时凛然不可侵犯的模样。
　　“这位姑娘，是什么给了你我会背锅的错觉？因为头上那颗【小――】灵石？不要开玩笑了，总不能姑娘你说是我破坏的宝物那宝物就是我破坏的，你说要我赔偿我就必须要赔偿吧？”
　　没错，曲岚越不会一味的柔软下去，在柔弱的时候可以柔弱，在她该强硬的时候必须要强硬起来，不然敌人就欺负到头上来了。
　　“证据都在我手里了你居然还在狡辩！你这个恶毒的女人！”女子捧着石块大声说道，眼里的泪花闪闪显得整个人楚楚动人，惹得围观的人也开始用异样的眼光看待曲岚越。
　　这种感觉好似时光逆转，她想起自己还是一个老实巴交的职场新人时所发生的事情。那时的她初入社会，不懂职场诡谲，只埋头于工作间。勤劳苦干的新人总是会碍了某些人的眼，曲岚越想当然的被公司其他的人冷落、隔离乃至于穿小鞋。这些都不算什么，因为她的组长还是一如之前一样严厉的对待自己。可是更过分的事情发生了，她们组新负责的案子都被人偷龙转凤换成了自己的功劳，然后恶人先告状，把曲岚越告到了大老板那里。曲岚越虽然年龄小但是她不傻，百般忍让的结果就是让那群欺负她的人更加肆无忌惮。她什么都不可惜，唯独一个组的伙伴兢兢业业辛苦做出来的策划凭什么让那群傻X心安理得的划为自己的功劳？
　　曲岚越仿佛忘却了这里是十九楼，身边还站着楚清歌，她放飞自我一般找回了当初怼那只妖里妖气、只会贴在男人身上的小白花的感觉：“小姑娘家家的，不要老是把恶毒啊没道德心啊什么的挂在嘴边，说不定对方比我暴躁呢？你这样口口声声说一个女孩子没教养又丑又臭的，她万一一个不开心就把你咔嚓了，你说你到时候找谁哭去？”她说完才回过神来记起自己这是在哪里，所幸她说的这些话还算温柔的，毕竟楚清歌还在身边，曲岚越如果暴露了些什么指定会先玩完。
　　“那也不用你管！再说这个世界上能随随便便就杀死我的人我至今一个也没遇到！就算你这个坏女人诅咒我也不会害怕的！”小姑娘狂傲的把这通话甩在了曲岚越的脸上，目光中带着绝对的自负。
　　曲岚越暗觑着妹子，委实在她身上没看到什么狂傲酷炫X炸天的气质，反倒是妹子头上的双丫髻透着几分少女的软萌感。
　　楚清歌微微挑起了唇角，她几乎都可以想到曲岚越现在的眼神代表了什么。
　　被曲岚越用看自家小妹妹般的眼神看到打了个冷颤的女子：“你不要给我转移话题，你今天必须要把宝贝给复原了，不然你别想踏出十九楼半步！”
　　如果这里有101万能胶水的话，曲岚越还是可以令这颗灵石【完美如初】的，偏偏101只存在在她的脑海里啊，她上哪去隔空取物变一瓶出来。眼看着双方胶着在这里的时间越久，自己对霸占了楚清歌一天的时间感到的亏欠就越深。她无奈的指着自己说道：“你到底图什么？我一穷二白还什么技能都不会，除了是个人以外你到底想要什么？”
　　女子见曲岚越似乎软化了态度，心里一喜还没说什么，就看到楚清歌冷冷的眸光扫过，她霎时遍体生寒。她几乎忘记了这尊大佛了，她就算搞定了曲岚越这只小白兔，背后还站着一只大灰狼呢。
　　“我、我也不是特别蛮不讲理的人。你早点告诉我你是个穷光蛋不就好了？还装作什么有钱人一样说十九楼的镇楼之宝是小——灵石。三个人站在这里凭白让别人看笑话。”女子不满地嘟囔着，仿佛千错万错都是曲岚越的错。然后她圆圆的大眼睛一瞪，立刻让围观的人作鸟兽状四散开了。
　　“诶？姑娘你这么好心准备不讹诈我了吗？”
　　“谁说的！你以为我是冤大头吗？还有你才是讹诈，我这是向破坏者寻求正当的财物损失费。你个蠢货。”女子把石块小心地放进荷包里，珍重万分的模样不似作假，“穷女人，那就跟我走吧。”
　　“走？去哪？”曲岚越被女子的举动搞迷糊了。没见过这种操作啊？难道是拉着她去警/察/局？修仙界有这种东西吗？
　　“废话，当然是找个地方坐下来。”女子飞了一个眼刀子过去，身上铃铛清脆作响，“站在这里这么久腿都要麻了，不坐下来万一我摔倒了你赔得起吗？你个没有常识的穷女人，真是不知道你是吃什么长大的。”
　　得，曲岚越膝盖上中了一箭。她确实是穷女人，恐怕仙华界没有比她更穷的了。她愧疚的瞧向楚清歌，恐怕这次逛街要无功而返了。
　　曲岚越你真是浪费楚大大的好心，你这么渣小心你没好报。咦，等等，现在这不就是现世报吗？曲岚越抱着胳膊特别想嚎一嗓子了，她怎么这么悲惨？她到底是不是主角啊？怎么能让幼小·可爱·美丽无比·她经历这种事情？！
　　楚清歌朝曲岚越略一颔首，曲岚越便只好跟着女子走了过去。楚清歌随后跟上去，头顶上的灵石此刻光芒黯淡了一些，不过又有谁能发现呢？
　　在穿过了几条热闹的巷子后，女子率先迈入了一幢屋内摆放着各式各样的灵石的门店。非常古朴的样子，好像与外面那些店铺略有不同。曲岚越闷头跟进去之后吃了一惊连忙倒退出来看了看门匾，上书道：罗灵坊。
　　什么意思啊？难不成妹子是这家的老板？曲岚越表示自己不懂。等她再次走进去的时候，就看到那女子熟门熟路的搜罗出后台的热茶和点心，端到了门店中间的八仙桌上。楚清歌好整以暇的坐在一边笑望她，而另一方女子端起茶杯送到嘴边，茶水入口后舒爽的叹了一口气。
　　看来还真的是老板了，年纪轻轻就如此财迷，这样可真的不好呢。曲岚越心里想到。
　　“你个土鳖站在门口干什么？当门神吗？还不赶紧滚进来，挡我财道小心我砍死你。”
　　曲岚越默默流下两条瀑布汗，她真的搞不清楚这妹子为什么对她的敌意这么大，明明楚清歌和她是一起的人，你看连茶水都细心地给楚清歌倒上了，而自己面前连个杯子都没有。
　　“我叫齐秋琅，穷女人你叫什么名字？”名为齐秋琅的女子把点心又往楚清歌那边移了移，随即“哗啦”掏出一把金算盘，算盘的敲击声和铃铛的叮当声一起交织成一个个优美的音符。
　　“你好，我叫曲岚越。”曲岚越正面对着空气，楚清歌正面对着齐秋琅，若不是她们两个一点交流都没有，曲岚越还以为她们两个是旧识呢。
　　齐秋琅撇了撇嘴唇，嫌弃道：“真难听。”
　　曲岚越：麻麻，我现在好想打人怎么破？
　　“怎么？想打我？哼哼，我告诉你穷女人，你现在欠我的钱估计下下下辈子卖身都还不了了，你若是动我一根头发，你往后轮回转世的魂魄上都会刻上我齐秋琅的大名了！我倒要看看你有没有这个胆子！”齐秋琅头也不抬就这么说道，好像头上长了眼睛似的，曲岚越的每一道神态都被捕捉到了。
　　要不要这么狠啊？居然还想在她魂魄上刻上欠钱的证明。这妹子绝对是守财奴吧？绝对是！曲岚越咽下一口唾沫，打死也不准备抗下这道莫须有的罪责：“谁知道你家灵石铁了心非要往我脚底下钻啊，要是知道你家灵石有这种怪癖，我今天肯定就不会逛这条街了。”
　　


第15章 第15章
　　齐秋琅的金算盘也不推演了，她把灵石掏出来拍在八仙桌上，气得眼珠子都快一个接一个蹦出来了：“穷女人你说什么？你有本事对着宝贝再说一遍？”
　　从没有人敢在她齐秋琅面前如此不敬过！从、来、没、有、人！曲岚越这个穷女人！臭女人！丑女人！真是吃了熊心豹子胆了，竟然把她惹毛了！气死了，如今万八千年的光景了，还没有人能拔她齐大姑奶奶的逆鳞。曲岚越这个穷女人好得很！
　　再说一遍的人是傻子！曲岚越才不是傻子。
　　没看到齐秋琅头上都冒烟啦？曲岚越要是再说点什么出来，只怕这妹子当场就要暴毙了。不过，她又不是故意说话刺激齐秋琅的，齐秋琅做什么这么暴躁啊。真是一个容易被激怒的小姑娘，曲岚越心里叹息道。
　　而且，曲岚越很搞不明白，为什么齐秋琅会死死咬住自己损坏了灵石一事呢？她都已经一五一十告诉她了，自己是个分文没有的穷光蛋，齐秋琅还偏偏不肯放手，总不至于是看上自己了吧？曲岚越望着齐秋琅恨不得拿刀剁碎了自己的眼神，赶紧把这个可能会是【爱你爱到杀死你】的危险想法丢出了脑外。她还是喝杯茶水压压惊吧，曲岚越接过楚清歌递给自己的茶杯。
　　“这位姑娘，”楚清歌眸色淡淡，手握茶盏说出了自齐秋琅出现后的第一句话，“为何要苦苦相逼？”
　　“就是就是，为什么就是揪着我一个人碰瓷。”曲岚越在后边接腔道。
　　齐秋琅白了眼曲岚越忍耐下到嘴里的暴躁，等到再看向楚清歌时娇俏的容颜罕见地露出了一抹羞涩：“你、您不懂，秋琅的这颗灵石绝非一般的灵石。楚……这位姑娘您可能看不出来秋琅这颗灵石是有多么特殊，但是您不知道它在秋琅心里价值连城，便是把仙华界抵给我我都不会卖，其原因就是这颗灵石是秋琅的双亲留给秋琅唯一的宝物了。”
　　她不知从哪里揪出来一道粉色的帕子，贴在眼角沾了沾，好像心里的难过随着泪水一起濡湿了眼角。
　　曲岚越震惊了，她被齐秋琅一抬手间流露出来的小白花举动震惊的都傻了，这是影后吗！是吧！绝对是影后！这姑娘要是在现世，绝对是影后级别的大佬！曲岚越惊叹归惊叹，还是挺担心齐秋琅的，为什么她精分的如此光明正大，就在两个人面前转换态度自然地真是让她叹为观止。好歹也伪装一下啊，楚清歌和她就像是两个傻子吗！
　　或许是曲岚越的吃惊脸太让人瞩目，在楚清歌挑起眉头后齐秋琅也把视线投放在了曲岚越的脸上。
　　“你那是什么表情！知不知道什么叫做灵石有价，恩情无价！哼，我说了也是白说，就知道你个土鳖听不懂！”化身为咆哮妹的齐秋琅柳眉倒竖，两片唇瓣上下翻飞间吐出了字字诛心的话语。
　　土鳖……她就这么像没见过世面的人吗？好吧，就算曲岚越她真的是第一次来到修仙界，你让谁接触到无法用科学可以解释的一切还能保持镇静的？除非那个人就是个面瘫！曲岚越心里暗自吐槽道。
　　曲岚越不禁还是怀疑起自己真的如她所说的那样吗？她的颜值虽然不是很高但是至少也不是负数吧，再加上她今天扎着和楚清歌一样的高马尾，不是显得整个人十分干净利落吗？怎么可能会变成土鳖那种生物了呢？
　　“就算你学这位姑娘束了马尾，照样还是土鳖！”几乎能读懂曲岚越心里话的齐秋琅振振有词，“不是说你穿了一样的衣服、梳了同一种的发型就能掩盖的了得！”
　　这下曲岚越算是明白了，这姑娘看她时带了有色眼镜吧？嘿，她就想不明白了，她这头一次逛修仙界的商店街就能和别人结了仇，是她长了一张十分好欺负的脸还是今天出门没看黄历啊？她这二十几年的好脾气都被齐秋琅点起来了。
　　“还请齐姑娘莫要羞辱在下的朋友。”楚清歌冷冷淡淡的声音震慑住了正以眼神在较量的曲岚越和齐秋琅。
　　齐秋琅表情变了变，最终还是咬着嘴唇说道：“她……是你的朋友？”她的语气仿佛再说这件事不是真的，肯定是自己幻听了。
　　“自然是在下的朋友。”
　　“她为什么可以做你的朋友！”
　　此话一出，楚清歌愣了一下。就连曲岚越也是恍了神。因为齐秋琅这句话里好似蕴含了及其复杂的感情，而这种感情的另一方是因为楚清歌。
　　曲岚越的心里升起了怪异的感觉。还不等她抓住这种感觉，齐秋琅就恢复了易燃易爆炸的状态。
　　“这个臭女人居然可以做你的朋友，真是祖坟冒青烟，积了大德了。”
　　曲岚越哑口无言，她现在不说、不看都堵不住齐秋琅的嘴，如果要是她再反驳两句，恐怕齐秋琅的怒火都能把这间罗灵坊给点着了。
　　算了算了，这妹子她惹不起还不成吗？曲岚越紧闭嘴巴保持沉默。
　　没想到楚清歌居然会不再做壁上观而替她说话了。
　　“姑娘此话非也，岚越并不臭。”楚清歌义正严词的反驳。
　　曲岚越抬袖捂住热度上漫的脸：为什么要在这个时候纠结这个啊楚大大？
　　尤其是她一本正经地对别人说这种会令人遐想的话实在是太犯规了。
　　齐秋琅：这句话究竟什么意思是单纯的不悦自己把她的朋友说得不堪还是代表了更深层次的意思？
　　反正不管是哪一种都令齐秋琅十分不爽。她又看了看穷女人曲岚越，这副姿容在仙华界简直路人到了极致，扔在大街上都找不着的那种。又没钱又没貌，更重要的是一点实力都没有，她这种人到底是做了什么才让楚姑娘另眼相待的？
　　她忽然泄了气，像是一只刺猬一样收敛起了浑身的尖刺：“算了算了，穷女人算我今天走了霉运了，撞上你这么一尊大佛。”她瞄了下楚清歌依旧笑容寡淡的脸，接着说道，“算我自己倒霉，灵石的事就此作罢了。”
　　曲岚越立刻笑意盈盈地说道：“那可真是太好了。齐姑娘真是深明大义菩萨心肠。”其实她心里在疯狂的吐槽自己一个被碰瓷的受害者为什么要昧着良心去夸一个试图讹诈自己的人。
　　“哼，你别高兴的太早。”齐秋琅老神在在地说，“虽然灵石的钱我不用你赔了，可是你进了我的罗灵坊，还用了我的茶水糕点，这笔费用你至少要付给我吧？不然我这排队排了老久的糕点都当打水漂啦？”
　　曲岚越就知道齐秋琅这个坏胚子不会这么轻易放过自己，临了临了还要宰自己一笔，可真是无奸不商。
　　“不就是茶水糕点嘛，你说多少钱我付给你就是了。”曲岚越小手一挥，干脆说道。不就是几杯茶和甜品嘛，至少比赔灵石要少的多的多吧，就当做她和楚清歌去喝下午茶了。
　　不过等齐秋琅嘴角浮起了奸诈的笑容时，再看她金算盘一划拉，曲岚越就知道事情没有那么简单了。
　　“诶，你怎么就连算茶水都要用算盘啊？”
　　“那是因为本姑娘买得糕点不是一般的糕点咯。”齐秋琅对着曲岚越露出了第一次和煦的笑容。
　　云隐峰之上，一幢精美无比的房间之中酒气弥漫，有两名女子仿若醉酒一般躺在中间的地上。女子身下的地毯厚重而华贵，把女子白皙的肌肤衬托得更加透明。
　　“眠眠，这酒真好喝啊。你下次能不能多酿点，万一师兄回来了咱们大家也好一起喝啊。”
　　华倩醉了，她在地毯上七扭八拐不肯老实躺着。她可是云隐峰最不希望画轩回来的人，偏偏醉酒之后什么话都说出来了。而之前喝了一杯梨花醉就【大吐真言】的花眠时不时纠正华倩的姿势，免得她睡不舒服。现在的花眠，她粉面桃腮红唇似血，可是眼神清明无比，一丝醉态都没有了。
　　“三师姐，歌儿百年之后有一生死劫，我堪不破。我对你们说我已经看不透歌儿的生命线了，也是如此。我拼着耗尽修为的危险才卜出歌儿在百年后有一场劫难，就算捕捉到一丝朦胧的线索也足以让我元气大伤，只好每年都要闭关修行。我没有对你们说这些，是为了不让你们担心。我什么都不害怕，唯独怕你们出事。三师姐，你能理解我的吧？”
　　两滴透明的水珠落在地毯上，泅开两道深色的晕染。
　　她是花眠，是云隐峰的峰主，也是万剑宗的代理宗主。她从不曾在她人暴露过自己脆弱的一面，因为她的身份决不允许，可是她也有承担不住的时候。
　　“眠眠你说什么？叽里咕噜一大串能不能说慢点？你也知道我现在脑子不好使，说慢点倩倩才听得懂啊。”华倩翻了一个身，刚好与花眠面对面。华倩朦胧的醉眼觑到花眠流下来的泪珠有一瞬间的清明，“眠眠你看你喝酒多不小心，都洒到脸上了，真像个孩子。”
　　“是啊倩倩真聪明。”花眠缓缓勾起了嘴角，可是眼神依旧悲伤不止。
　　


第16章 第16章
作者有话要说：　　感谢西姬姥爷的地雷，阿殊在这里感谢鞠躬！
顺便提前祝各位姥爷元旦节快乐！
新的一年好运多多，身体健康，考试顺利，工作顺心！
想脱单的早日找到心爱的那个TA！
不想脱单的和阿殊一起抱着手机过一人世界！【你傻呀，除了你不想脱单还有谁会这么想orz……】
　　不论怎样，曲岚越最后还是背了比赔灵石少了许多许多的债款。她拒绝了齐秋琅要免去楚清歌茶点费的举动，心甘情愿地要用自己的劳动去偿还欠款。没错，在她和齐秋琅据理力争了半个时辰后，这位小气吧啦、抠门无比的齐秋琅大店长终于勉为其难的答应让曲岚越来到自己罗灵坊中打工还债。
　　不就是要在齐秋琅的压榨下做一名尽心尽力、勤劳苦干的服侍生吗？曲岚越表示，这有什么难得？想当初她在初中时还为了生活费去做了很久的洗碗工呢，不过也就做了三个月罢了。那家黑心店长看她年纪小，各种克扣工资和不公平待遇，曲岚越不也是照样扛过来了？只不过她的爪子在冷水中泡了足有三个月之久，也不过比脸更白而已。
　　她们离开罗灵坊的时候，齐秋琅还倚着门口的石狮子目送她们，眼里的讥诮隔了老远都被曲岚越看在眼里。
　　在回去的路上，曲岚越这么对楚清歌说道：“我怀疑你们修仙界是不是修炼久了很容易出现人格分裂啊？你看齐萌、齐姑娘，她对你和对我的态度简直天壤之别！”虽然齐秋琅市侩的不得了，但是无可否认的是这妹子长得真心萌萌哒。尤其是头发上挽得两个小圈圈，特别像兔子垂下来的耳朵。曲岚越虚握了两下手，仿佛软绵绵的耳朵此刻就在她的手心里一样。
　　在前面御剑的楚清歌却问起了另一件事：“其实在下完全可以付掉两个人的茶水费，为何岚越要阻拦在下？”
　　站在距离地面几万米的飞剑上，曲岚越迎着微风轻轻一笑：“我现在什么事都麻烦清歌，心里已经很是过意不去了。这次出来逛十九楼也是，不仅占用了清歌的修炼时间，怎么还要你来买单。这点茶水费要是再让清歌去付账，那我估计睡觉都不会踏实了。”曲岚越言辞恳切，语气平淡。虽然这茶水费在她看来，更像是齐秋琅变相的第二次讹诈。曲岚越撇撇嘴，望着脚下飞速掠过的云烟。
　　说她固执也好，怎样还好，曲岚越都无所谓。她不是那种只知道一味地享受别人付出的人，这对对方根本就不公平。与人相交，你来我往才是正确的相处方式。或许在其他人看来，曲岚越有点傻气，可是她坚持走过了二十三年，并且要贯彻着这条相处之道继续走下去。曲岚越虽然每次都嚷嚷着自己要抱楚清歌的大腿，可她仍旧没有做出与之对应的举动来。大概她的内心深处还是十分希望自己能够解决一切所将要遇到的困难的，哪怕是在这个陌生的时空。
　　楚清歌没有说话，也可能是在细细思索曲岚越话中的深意。她大概早就明白了曲岚越内心的孤傲，寄人篱下身无分文一无所知，就算如此曲岚越也还是保持着她本该有的品性。楚清歌淡淡垂下了眸子。
　　“岚越说的人格分裂是指齐姑娘待人的两种态度吗？”
　　“对啊。”
　　“人有千面，面面俱不同。是岚越你生活的地方太过美好吧。”楚清歌轻叹。
　　“诶？在清歌眼中的曲岚越是这样的人吗？”被楚清歌定义为单纯天真不谙世事的小公主曲岚越瞪大了眼睛，她给了楚清歌自己像是小白花的错觉了吗？曲岚越瞅着楚清歌的后脑勺，完全搞不明白她在想些什么。
　　突然，曲岚越一拍脑门，发现了她忽略了一件非常重要的事情：“完蛋了，我忘了买另一件东西了！”
　　眼见着她们距离万剑宗巍峨的山脉越来越近，曲岚越就像是小孩子没买到想要的糖果一样，她总不能让楚清歌再返回十九楼。她沮丧地抠着袖袍上的丝线，心里的郁卒如同乌云一样，越积越厚重。也幸亏仙侠界的衣服材质比现世耐磨一些，若是一般的衣服经过曲岚越的蹂/躏，只怕逃脱不了脱线的下场。
　　楚清歌听罢曲岚越懊恼无比地牢骚，当即就想到了华倩师叔的符箓上了。此物，不仅轻便易携带，新手还很容易就操作发挥出巨大的威力，实在是曲岚越当前所最需要的装备。
　　不过据她所知，华倩师叔虽然大方，不过对待其他人可就不一定了，或许岚越要吃上一点小小的苦头。楚清歌不着痕迹地挑了挑眉，对华倩师叔时有时无的恶劣感到无奈。
　　“此事不急，等回到云隐峰我们去见华倩师叔便是。若是她能赠你一些符箓，岚越就可不必挂心自身安全问题了。”楚清歌本觉得曲岚越太过草木皆兵了，她万剑宗弟子哪一个不是心怀正气之人，怎么会生起想害别人的心思？但她转念一想就能明白曲岚越的忧虑，不然刚才怎么会听到自己对她的评价而反问回来呢。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。曲岚越在这一点上看得很清楚。
　　楚清歌广袖微扬，在碧蓝的天空中划过一道红色的波浪。她足下飞剑不停，载着她和曲岚越一举驶向了万剑宗的云隐峰。
　　罗灵坊中此刻漆黑无比，好像有人在店铺外罩了一层厚重的黑布，半丝光线也透不进去。里面传不出来声音，外面也看不到究竟。明明十九楼中现在亮如白昼，却是不知罗灵坊闭门谢客、不见灯光的原因到底是因为什么。
　　在一团漆黑中，能隐约听到铃铛清脆地声音，不难分辨那是齐秋琅身上的铃铛在晃动。待仔细看去便能看出有一蜷缩着的身影孤零零地伏在案脚。女子身姿娇小，发丝凌乱，却是不介意此刻自己的狼狈，她紧了紧手臂，怀中似乎搂着什么东西。
　　“真的……好想抓住她啊……”女子幽幽的声音响起，压抑的语气仿佛粘稠的液体一样，无端地令人产生逃离的念头。
　　怀中的某种东西听到齐秋琅的呢喃，好似在回应女子的话一般闪烁了几下，紫色的光线霎时照亮了罗灵坊和齐秋琅的表情。
　　——那是不择一切手段的偏执渴望。
　　与仙华界隔界而立的仁华界，那里的国家此刻正遭受着妖族的入侵。
　　仁华界乃是下界，多是只知道修仙可以长生却是不知道怎么入门的人类，而真正的修仙者寥寥无几，是以她们在抵御妖族时节节溃败，死伤惨重。仁华界到处战火纷争，原著居民只能不计国仇家恨，全部蜗居在一起，眼睁睁看着自己的家园被妖物所占领。眼看着大半个仁华界都将要落入妖族的手中，她们却束手无策。
　　此界之守护者亦是早已被妖族之人施了计谋拖入了禁制之中。守护者不会轻易被杀死，因为守护者一旦死去，仁华界必将崩塌，那么妖族所做的一切都将化为乌有，所以妖族只能用重重封印锁上守护者的神识，免得她呼唤其她界的守护者。
　　“无雅，你看你自己现在多脆弱，我一根手指头都能打败你。你说你若是同意妖王大人的结盟，现在不是好吃好喝的被我们妖族奉为座上宾吗？你看看现在你自己多狼狈，明明都可以避免这些的，你非要拒绝妖王大人。”一名衣着暴露的妖冶女子蹲在一个被锁链层层包裹的女子身前，放肆地用手指勾着对方的白发。
　　微生无雅虚弱地就连避开白苍的手指都做不到了，她靠着亦是被锁链覆盖的石柱冷淡开口：“白苍，你我自那日起已不是挚友。现在请你唤我守护者，你现在已经不配说出微生无雅这个名字了！”她说完这些话，心口急促地起伏着。眼前已经阵阵发黑了，微生无雅知道，这是晕倒的前兆。
　　“无雅为何要如此绝情？”白苍面上不见恼怒，更加肆无忌惮地顺着女子精致的侧脸一抚到底，来到了倾泻着一头白发的肩膀上，“难道你忘了我们那些年酣畅淋漓、抵足而眠的日子？那些日子是我白苍过得最快活的时光，你难道要让我把这些全都忘掉吗？”
　　微生无雅已经没有开口的力气了，她避开了白苍脉脉温情的眼睛。在被关押的这一段时间，白苍几乎每天都来劝解她招降。可是她怎么能这么做！被妖族杀掉的人类都是她要守护的人，都是她微生无雅的罪孽！如果她不曾轻信白苍的话，怎么会发生这样的事情！
　　全部都是她微生无雅的错，全部都是……微生无雅心内疼痛不已，为自己第一次轻信她人的严重后果，也为这一界黎民百姓们未知的命运。
　　谁来救救她们，谁来救救她？
　　微生无雅缓缓闭上了眼，白苍的手指一顿，勾起的嘴角已然带了抹嗜血的颜色。就在她想做些什么的时候，背后传来急匆匆的脚步声，与此同时传来了侍女匍匐在地的恭敬声音：“白苍大人，妖王陛下有请。”
　　关押着守护者的地方被妖王用法器镇守了起来，法术高强的人就连靠近都会受伤，小小的侍女更是没有胆子上前来，只敢跪在稍远一些的地方，就算这样，侍女的嘴角还是流出了一丝血迹。
　　白苍的神色快速地收了起来，她站起了身，开叉到腿根的裙子立即轻飘飘地覆在女子小麦色的肌肤上。
　　“哦？我知道了，你下去吧。”白苍笑得千娇百媚。
　　“是。”侍女头也没抬，快速站起后退着出去了。
　　


第17章 第17章
作者有话要说：　　大家新年快乐！
　　白苍身上浓郁的妖族气息渐行渐远，微生无雅缓缓睁开了紧闭的双眸。守护者独有的紫罗兰色的眼睛此刻却是溢满了无处安放的脆弱。她深知自己不能在白苍面前露出这副神色，因为相处百年的白苍会轻而易举地就能猜到她的心思，继而撕碎她好不容易竖起来的尖刺。
　　微生无雅身为守护仁华界的守护者，任务便是日复一日的在仁华大陆的正中心俯视着大地上的明灭灯火。她从有意识开始，就一直待在宛如一个华丽清冷的大殿中。殿中除了她一人，再无其他鲜活生物。若是她想，她完全可以踏入人间与人类一起生活，可是她没有这么做。她深知只要下界就会牵扯出诸多感情羁绊，所以她稳坐在仁华殿里一动不动。微生无雅可能记得，也可能不记得，她的前前前世是谁家女子正在秋千上笑得明媚。而今微生无雅存在的证明便是仁华界的和平与安宁。
　　日复一日，年复一年。仁华大陆的帝皇更换了一代又一代，她还是那个心无旁骛的守护者。
　　空荡荡的仁华殿里终日跪坐着一位紫罗兰眼眸的女子。她的长发渐渐铺满了整座宫殿，然后沿着台阶蔓延到了殿外，乌黑如墨的长发也变成了如雪般纯洁的颜色。如果没有那一日白苍的突然闯入，恐怕此时此刻，微生无雅待得地方不是妖族的禁制牢笼而是自己的仁华殿。
　　微生无雅无声笑了笑，笑自己居然还可以很平静的回想起遇到白苍之后所发生的一件件事情。
　　见到白苍之前她并无想下界的心思，也没有与人交谈的念头，奈何一见到微生无雅，立刻被惊为天人的白苍像是狗皮膏药一样黏在身上撕都撕不下来。微生无雅想，或许这个时候自己就应该有所警觉了。
　　可惜，她没有。
　　不管怎么说，在这千年的时光里，微生无雅身边也只有白苍这一个会说话、会动的人。就算现在两人已成陌路，微生无雅都不会忘记那些有她陪伴的日子。她曾经如一座雕塑一样孤寂了太久，也沉默了很久。如果不是白苍锲而不舍地靠近自己，她尚不知晓自己还会说话。纵使这一句嘶哑至极的话是让白苍早些离开这里的，也还是算微生无雅回应了白苍近百年的纠缠。
　　微生无雅还记得第一次见到白苍出现在自己眼前时的惊诧。
　　那日她一如往常在殿中央阖目凝神，忽觉发梢有异动。她的长发已许久未曾打理过，一直被她放置在殿外，是以当她感到不对劲时马上就收敛起心神。当微生无雅抬眸看去时，恰好看到一名女子手中握着她的白发靠近殿门。
　　微生无雅和白苍两两相望间，孽缘就在此刻结下。
　　她的仁华殿处在仁华界的最中心，高至三十五重天，就算是仙界大能想要找到确切的位置都需要借助专门的法器，才能定位坐标，可是白苍居然可以【误打误撞】地来到了自己面前。那时微生无雅心中暗含一丝警惕，没有单纯的认为白苍真的像自己说的那样误打误撞。
　　后来白苍是如何消除掉微生无雅的戒心的呢？她用了一千年的时间陪伴在微生无雅的身边，寸步不离。
　　微生无雅动了动僵硬地身体，紧紧缚在身体上的绿色藤蔓立即像是活物一般收紧了起来，她被勒得鼻子里沁出一丝酸涩。紫罗兰的眼眸仿佛被水湿润过一样，越发的神秘起来。
　　所以说微生无雅才不愿意行走于人世啊。她唯一想要相信的挚友也是因为有所图谋才接近她，这如何让她重拾起往日的平静。微生无雅轻轻地抽了抽鼻子，不愿意让自己再脆弱下去。
　　神啊，全部都是我的罪孽，微生愿一己承担，只希望您能拯救仁华界的子民于水火之中。
　　她在心里诚心诚意的祈祷了无数次，可惜的是神明没有出现，妖族也没有撤退。
　　微生无雅依旧被关押在禁制中寸步不离。
　　富有节奏的心跳在突然之间仿佛被人攥在手心中，这种逐渐窒息般的滋味让女子眉头不自觉皱了起来。曲岚越在忍耐过最初莫名其妙的心悸之后，耳畔似乎有着某人满含痛苦的声音在促使她向后看。她不得不遵从心意把头转向了身后，然而身后空无一人，景色依旧。
　　“岚越，你怎么了？”被曲岚越猝然回头的举动惊到地楚清歌低头轻声问道。
　　曲岚越捂着心口一副失魂落魄的模样：“不知道……我刚才突然听到有人在叫我，她好像很难过的样子……”她的心里沉甸甸的，似乎压了万千重担，但曲岚越知道，她只是因为听到了呼唤声中带着难过的要死的语调。
　　她们现在正走在去往华倩师叔的房间，楚清歌说若是实在不放心的话，曲岚越不如去请求华倩师叔制作几张符箓，若是她们来得时机刚好，那么华倩师叔很容易就会扔给她一摞符箓；若是曲岚越运气不好的话，她们只怕就要空手而归了。曲岚越一想也是，懒在屋子里不如去碰碰运气，说不好就有想不到的好运撞上来了，于是她便和楚清歌动身前往华倩处。
　　“你说有人在叫你……”楚清歌沉吟道，“莫非是岚越的家人在另一时空呼唤着你？”
　　谁知曲岚越苦笑摇头：“清歌有所不知，我是一个孤儿。我从小在福利院长大，我在那里已经一个亲人都没有了。”她的语气虽然略带着遗憾，脸上却没有悲伤的表情。
　　“对不起，我不知道岚越……”
　　“哈哈清歌不用这么小心翼翼，我早就习惯了。”曲岚越嘴角的笑意勾到最大的程度，她不以为然地摆摆手，眼中的释怀清晰的暴露在青天白日下，“我自己一个人生活好多年了，也过了只要提到父母两个字就会哭泣的年龄。你可不要小看我。现在我可是成年人，除了很遗憾不知道自己亲身父母是个什么样的人之外，也就不会有什么负面情绪了。所以清歌不必像对待瓷器一样对待我哦。”她清朗朗的模样不似作伪，楚清歌看着她都能感到对方轻松的状态。
　　楚清歌只觉自己越加靠近曲岚越，就会越发震惊于对方的纯洁心灵。她虽然不曾学过能看破别人心里活动的法术，但她至少能分辨得出曲岚越是在欺骗还是真的真情流露。也因此楚清歌才会对表里如一的曲岚越感到了好奇。
　　世界上怎么会有如此纯粹的女子！楚清歌从没有见过心里想得和口中说的一致的人。或许从某些角度来看，曲岚越算是一个直来直往的人，但是这个世界恰恰就缺少这样的人。楚清歌见到的各种隐瞒、欺骗的人，不是少数，可是从没有人能给楚清歌这种异样的感觉。
　　华倩师叔居住的地方与云隐峰隔山而望，因为她说自己不再练剑所以便撤离了离练功台最近的府邸，来到了早已荒废已久的符箓制作房。万剑宗，门派如其名，所有弟子御剑为器。那是因为千年前在一次仙华界的界试大典中，万剑宗的一名弟子以一敌万获得了空前绝后的荣耀，此举使得万剑宗响彻在仙华大陆。前来求师、学艺的弟子络绎不绝，本应诸多学科、百花齐聚的万剑宗现在只有高强剑术的剑术师，未曾收得一个弟子上门的符箓师在万般空闲之下也无奈地关闭了符箓室，然后拿起了剑去帮助忙得脚不沾地的剑术长老。于是结果就形成了符箓室中除了华倩师叔一人，再无其他人。
　　这可能就是流传最早的偏科了吧。
　　曲岚越听着楚清歌的解说，望着制作符箓的院子里苍翠的绿色，觉得现世的有一个词很贴切了，那就是偶像效应，估计这个词就是从这里流传下来的。因为崇拜一个人而让整个仙华界涌起了练剑的热潮，真不知那位前辈看到因为自己而引发的一系列事件心里会是什么想法。这里的宁静与她们路过练功台时的火热形成了鲜明的对比，曲岚越挠着脸蛋不知道在想些什么。楚清歌看她一眼，轻轻笑了笑。
　　等到楚清歌把曲岚越带到一间充斥着淡淡清香的房间里，就在她转身想要寻找华倩师叔的时候，曲岚越问出了自己的疑惑。
　　“那清歌知道那位获得无上荣耀的前辈现在在哪里吗？”她发现自己也是十分想瞻仰一下这位前辈了，居然能以一把剑抵抗万千位千奇百怪的修仙者，这难道不就是天才中的鬼才吗？不怪那些人狂热地想要学习剑术，只是因为偶像太强大，就连没见过那位剑术师的曲岚越也不觉想拿把剑比划两招了。
　　修仙者的生命十分漫长，少则百年多则上万年，这一点也是楚清歌刚刚普及给曲岚越的，所以千年前就万分优秀的剑客想必现在也活在人世吧。
　　曲岚越坐在凳子上，抬眼好奇地望着楚清歌。
　　“那位剑术师一直在万剑宗保护着大家，一直在这里。”
　　楚清歌的眸色更淡了，明明是令人高兴的事情，曲岚越却警觉地发现了楚清歌掩藏在眼底的阴郁。她不得不怀疑自己是否说错了什么，或者那位剑术师遭遇了什么不测。
　　


第18章 第18章
　　她的回答模棱两可，曲岚越嗅着不寻常的气息便默默打消了追根究底的念头。
　　楚清歌站在原地等了一等，见曲岚越识趣地不再刨底相问后就去往内院中了，留下曲岚越一个人面对着贴满了用朱砂画就的金色符箓墙壁。虽然此地已经荒废了千年之久，但曲岚越见到的符箓依旧如刚刚制作完毕一样，画迹清晰且鲜活。
　　这个时空所用的符纸不是曲岚越曾见识过的廉价符纸，乃是纯正的金色，映衬着大红色的朱砂，给她一种珍藏品的感觉。但是曲岚越不会知道，其他人进入符箓院中时，见到满墙的符纸后只觉得扑面而来的是凌厉的杀意。这丝杀意不会比剑出鞘时弱上半分，只可惜的是等到其他人要拿起武器准备防御时，符箓释放出来的杀意早已消散的无影无踪了。
　　境界更高的人一眼就能看出此间玄机，但是如何在符箓完好无损的状态下破解掉杀意还真是让人想破了脑袋都想不出答案。不是说她们法术不强，而是她们不愿意把这些先人们留下来的符箓损坏上一丝一毫。如果不小心碰坏了一张，那便是真真正正的无处可修了。
　　曲岚越把手肘撑在桌案上，托着脑袋看着那些符箓渐渐入了神。她好像恍惚间被人拉到了一个奇妙的境界里，眼前的金色符箓仍是符箓，但是那些似画非画的符咒不再晦涩难懂了，她能感到符咒里蕴含着一望无际对自己的亲切之情。曲岚越看着识海里朱砂色的符咒从一笔一画间逐渐拉伸、弯曲，最后组成了一尾尾红色的锦鲤游到了自己的面前。
　　曲岚越：虽然不造这是怎么回事，但是小小的锦鲤们好可爱嗷嗷嗷！她顿时洋溢起灿烂地笑脸，开心的在识海中与锦鲤们嬉戏起来，浑然不觉在一滴水也没有的地方就能活动得锦鲤是有多么诡异。
　　锦鲤们似乎听到了面前笑成一脸痴汉女子的心语，游得更加欢快了。它们围着曲岚越勾勒成一道赤色弧线，然后争先恐后地朝圈子里的曲岚越吐着泡泡，一个接一个，络绎不绝的泡泡在接触到曲岚越的肌肤后迸然炸裂开来，但是曲岚越没察觉到痛意，反而是记住了当心形的泡泡贴在肌肤上时的软软触感。
　　她好奇地捏住了自己脸庞边一尾锦鲤正鼓着腮帮子使劲吐出的泡泡。曲岚越注意到它很久了，因为这尾锦鲤的鱼尾巴有一抹金色，而且它特别调皮，它每次吐出来的泡泡总是比其他锦鲤大上那么几分。曲岚越没有用上一丝力气，但是这尾锦鲤仍是感到了艰难，不得不停下来缓口气才继续把泡泡吐出去。金尾锦鲤把嘴中的泡泡吐出去后，仿似人类一样朝曲岚越丢了两枚白眼，似乎在责怪曲岚越打断了它的步骤。
　　曲岚越无语凝噎，她自然也是看到了金尾锦鲤的白眼了。这样充满人性化的锦鲤大概也就只有仙华界才能看到了。
　　这个泡泡在曲岚越指尖奇迹般的没有破裂。摸着软软的，滑滑的，就像是当你在现世中看到风中摇曳的肥皂泡泡一样，是能真正触碰到的。曲岚越把泡泡举在眼前，接着她看到泡泡由透明变成了紫色、蓝色、青色，然后变成了金黄色，最后炸成了碎末。一片片金色的碎片在湮灭的瞬间令曲岚越下意识的紧盯着不放，她好像捕捉到眼前飞速掠过了一道金色的符文。
　　【那是什么?】曲岚越几乎是脱口而出。
　　【嘻嘻，那是你的咒呀。】
　　【那是六十六传递给你的咒文，你终于看到了呢。】
　　在曲岚越话音刚落后，此起彼伏地可爱童音响彻在她的识海中。曲岚越瞪大了双眼，为自己所听到的一切感觉了莫大的惊讶。不过她的惊讶还没持续三秒钟就破功了，因为这些锦鲤像是打开了话匣子一样，咕噜咕噜地说了起来。
　　【哎呀憋死老子啦，终于有人可以听到我们说话了，这万千八年的禁语术真是难以想象。】
　　【就知道三十八是话唠！还没和主人打招呼呢你就先自说自话了，要是主人为此嫌弃我们了怎么办！都怪你都怪你！】
　　【就是就是，不过八十三你也很吵闹呀。】
　　这些声音中有特别幼齿的，也有很苍老的，年轻而有磁性的声音也有许多。曲岚越眨眨眼，她的眼前依旧是成千上万尾锦鲤，她打眼扫了一圈，发现这群锦鲤的泡泡也不吐了，鱼鳃一鼓一鼓的，好像七嘴八舌地是在说话。曲岚越嘴巴张成了圆形：我的天呀，锦鲤居然也成精了。
　　【哎呀，主人看了我一眼，八好害羞嘤嘤嘤。】
　　【老八你有本事别装嫩？这后面一堆的小孩子你害不害臊啊。】
　　【噗。】曲岚越笑了一声，她发觉这些锦鲤好像是七大姑八大姨一般的存在。
　　这时那尾有着金色尾巴的锦鲤用花式游泳法游到了曲岚越的眉心间，曲岚越的眼睛立刻变成了斗鸡眼。从刚才那些锦鲤的对话中可以知道，这尾锦鲤吐出的泡泡被曲岚越看到了咒文，那么它就叫做六十六了。不过曲岚越还真是没想到，这些锦鲤的智商进化的很厉害啊，连代号都自己整出来了。
　　【六十六？】曲岚越试探着唤道，声音在识海中清晰可闻。
　　在曲岚越准备要开口时，叽叽喳喳吵闹着的锦鲤们都齐齐沉默了下来，好像是在给她们交流的安静空间。这么贴心的锦鲤们曲岚越还是第一次见到，于是曲岚越的眉眼间漾出了一丝赞许。
　　金尾锦鲤吐出了一个泡泡：【女人，你很笨耶。】
　　这种口吻十分令人耳熟了，曲岚越几乎是第一时间就想到了齐秋琅那个女孩子：【我？很笨？】
　　怎么每次都会被人骂蠢呢，难道说穿越过来后自己的脑子被撞了？不应该啊，她现在加减乘除还算得好好的，圆周率也能背到万位以上啊，怎么可能撞到脑子了呢。曲岚越拒绝承认自己是个笨蛋。
　　六十六晃了晃脑袋，金色的鱼尾在身后甩出了一道好看的波浪：【是啊，我们大家在你面前吐了好多次的泡泡，我也尽量延缓了泡泡碎掉的时间，你却到现在才看到咒文，难道这不能说明你笨吗？】
　　你说的很有道理，我居然没有办法反驳。曲岚越汗颜的承认了六十六说的话：【没错，我确实特别蠢。】
　　没想到六十六又反过来安慰她：【也不算特别蠢，你从没接触过咒文，第一次见到这种场面，我们大家都能理解。】
　　曲岚越要热泪盈眶了，六十六简直就是小天使啊有木有，褒贬交加才不会让她特别难过啊：【谢谢你，谢谢大家理解我。看来我的蠢还是有药可救的，谢谢大家！】
　　说她胖她还喘上了，六十六决定不再和曲岚越这个笨女人唠些有的没的，直接步入了整题：【你知道你为何会见到我们吗？你知道你为什么会看到金色咒文吗？你知道你为什么练不成绝顶剑术的吗？】
　　这三个你知道直接砸晕了曲岚越，她几乎张嘴就想回道：不，我不知道。但是她忍住了。诶，等等，她的剑术生涯还没开始就被别人说不行了吗？
　　【是的，没错。你在这里看到我们就代表了你此生没有剑术的天赋，我可以很严肃的告诉你，无论你有世间多么难求的剑谱，拜了一个多么牛掰的师傅，还有多么不怕苦的精神，你在修习剑术的这条路上不会走的很远。】
　　曲岚越心底渐沉，她知道想要拜倒在万剑宗门下，除了学剑别无他法。
　　在曲岚越消沉的时候，其他锦鲤暗地里早就把六十六说得头晕脑胀了。明明主人的剑术没有这么差劲，六十六为了让曲岚越一心一意修行符箓，看把主人的积极心打击得有多么惨，它们都看不下去了好吗。
　　【……但是，你可以当符箓师啊。符箓师多么轻松啊，不用你早起练剑，不必满身伤痕，只需要你笔尖轻轻一划，符箓中不可想象的力量全都为你所有。所以怎么样，来做我们的主人号令我们吧女人！】六十六情绪高昂地把排练了无数次的台词一股脑地都喊了出来。
　　虽然觉得很振奋人心，但是莫名的觉得有点像X销啊，曲岚越再度瞄了一圈锦鲤们，要不是地方不对，她还以为自己误入了X销窝点呢。虽然六十六说得这些话有很大一部分都是实话。
　　曲岚越双手交叉虚握，锦鲤们觉得这一刻被自行认主的女子气质上有了翻天覆地的变化：【你们确定要我当你们那个什么见鬼的主人？能够被郑重摆放在万剑宗符箓室的符箓想必并非是凡品吧？能够经历千万年也不会褪色的瑰宝居然会看上我这样的小角色？】她没说拒绝也没说答应，也是以三个反问句回复了六十六的请求。
　　六十六吓得吐出了一个泡泡。这好好的人怎么说变就变，给它点缓冲的时间不好吗。
　　【吾等非随便之人，尔有做符箓师的天赋。】一道苍老如老妪的声音打破了这里的平静。
　　【天赋？】
　　


第19章 第19章
　　在曲岚越暗自疑惑自己有一天也能与天赋这个词扯上关系时，一尾银白色的锦鲤缓慢地从众多锦鲤中游弋而出。这尾锦鲤的外表虽看上去不甚出彩，但是其端庄的仪态以及它在出现的那一刻，几乎全部的锦鲤都低下了头颅，这让曲岚越被银白锦鲤牢牢抓住了眼球，她当即就把方才听到的苍老声音与银白色的锦鲤对上了号。
　　【如尔所见，吾等并非人类，而是一万年前玄洺老祖所赐予灵性的咒文。今次姑娘能得以见到吾等，便是说明了姑娘与符箓有缘。】第十一尾锦鲤在其他锦鲤避让出来的一条小道中游到了曲岚越的面前，曲岚越清楚地看到这一尾锦鲤在看向她时，眼中带着睿智且和蔼的目光。
　　【吾乃第十一尾，是这些孩子中活得最久的一个。它们自玄洺老祖飞升后就被锁在符箓中不得与外界接触，初次见到您不免失了礼数，是以言语中有何冒犯之处还请这位姑娘多多包涵。】十一不急不缓地替自家小辈道歉，颇具有年代感的声音仿佛让曲岚越在与祖奶奶辈的人交谈着。
　　曲岚越当即就敛了嬉笑的神色，她怎么可能会计较，就算十一没出来她也不会真的生气：【十、十一前辈不用特意道歉，我根本就没有生气。】怎么能让这一位能做自己老祖宗的老祖宗的“老人”朝自己道歉，曲岚越可不会没礼貌到这种地步。
　　十一薄如蝉翼的鱼鳍轻轻滑动了两下，与人类一般无二的瞳孔里闪过了笑意：【姑娘宽心大义是吾等的荣幸，不过姑娘直接唤吾十一就可，前辈一词切不可再称呼吾等。】
　　曲岚越微微愣神，瞥到十一毋庸置疑的眼神后只好从善如流地说道：【十一。你们刚才说的要我做你们的主人是真的吗？我只是一个平常人，就算你们说我身上有某样天赋恐怕也是看错了吧？】她从小到大一直是很普通的生活着，从没看出有那个地方会异于常人过。
　　【姑娘有疑心也是应该的，毕竟在此界之中是要保持一定的警惕之心方可安然无虞。不过吾等的主人之位空缺了万年有余，恰好在这个时机姑娘又突然出现在吾等的面前，能够注视符箓就能突破层层禁制来到吾等的面前的人，姑娘还是第一人，仅凭这一点就让吾等不得不抓紧姑娘了。】
　　十一很肯定地说道，它一直很耐心的回答着曲岚越的问题。它满是智慧的眸子从头到尾包容地看着曲岚越。就算曲岚越在否定自己的才能，也否定它们择主的标准它也不会生气，这可能就是活得十分久远的好处了。若是它没镇压在此，恐怕八十八和六十六就先跳起来打爆曲岚越的脑袋了。
　　六十六和八十八等脾气稍微燥一点的咒文早就瞪大了鱼眼睛，怒目着曲岚越。曲岚越毫不怀疑，这俩锦鲤肯定肚子里憋了一肚子的话想说。
　　曲岚越忽视掉它们的眼神：【玄洺老祖不是诸位的主人吗？为什么在飞升之时没有带走各位呢？】曲岚越没有被十一话中的高抬所迷惑，她一针见血地指出了漏洞，为什么咒文的原主人会在飞升时抛弃下诸位，明明符箓不是自己制作出来的吗？就这么把自己的“伙伴们”随意丢置在仙华界到底是因为什么？
　　十一就知道曲岚越不像表面上好糊弄，但是那又有什么关系呢，它们又不会想害她，而是真的想奉为主人：【姑娘说的不错，老祖当初为什么把吾等遗弃在仙华界吾想了几千年也未曾想明白。在后来的几千年里，吾索性也就不再去想这个令人苦恼的问题了。而今天吾一见到姑娘，这个曾困扰了近万年的问题终于迎刃而解，那就是吾等咒文在此恭迎姑娘的到来。】
　　【为了我？】
　　【没错，为了您。老祖把吾等留在仙华界的原因便是让吾等来到您的身边，尊其为主供君调遣。】
　　在曲岚越不自觉跟着十一的想法走时，十一已经率领一干锦鲤们浩浩荡荡排成了一个方阵。在曲岚越惊异的目光中犹如军/队阅兵一样依次排开，保证曲岚越能看到每一个向她宣誓忠诚的锦鲤：【吾等均为上古仙灵，得老祖召唤降临于符箓之中，守在万剑宗内万年有余。今日终遇尊主，还请尊主御吾为灵，吾等势必遵主剑指之处，杀无赦！】
　　此句铿锵有力，杀意盎然，其中不止十一一尾锦鲤的声音，而是夹杂着众多锦鲤们异口同声的决心。曲岚越看看这尾，又瞅瞅那尾，被成百上千双鱼眼睛一起注视着的她居然想到要是自己不答应的话会不会当场就被这些锦鲤仙灵们恼羞成怒继而痛下杀手。她想到自己作死拒绝的场面后打了个冷颤，决定识时务者为俊杰，答应了就是。
　　于是在曲岚越启唇要说话的瞬间，这些上古仙灵们的心里同时闪过了一丝焦灼而期待的念头：她到底是会拒绝还是同意？这种仿佛赌上全部家当的渴望能否传达给面前这位面容稚嫩的女子？
　　老神在在的十一耷拉着眼皮子，好像一点也不担心曲岚越的最终答复。看在其他锦鲤的眼里，十一这种表现就成了心态平和的高人风范，十一当即又在不知道的情况下收到了同伴们的一群赞。
　　这个女人不会这么傻吧？沉默这么久是要怎样哦？六十六吐出一个小泡泡，恨不得砸醒曲岚越。
　　八十八眯了眯眼，紧紧盯着曲岚越的殷红唇瓣。它虽然是咒文仙灵里有名的话唠，但是当它打定了某个主意的时候，十头牛都没办法改变。如果这个女子在听完了十一前辈的话后还要拒绝它们，那就不要怪它心狠手辣了。八十八仿若毒蛇一般的视线粘在曲岚越的脸上，等待着女子的最终答复。
　　在曲岚越未曾抬头的半空中，一道道奇怪又显古朴充满着玄机的金色字眼渐渐出现，并且笼罩在其头顶上熠熠生辉，要是曲岚越抬眸的话肯定可以发现这道画面，然而她并没有抬头。
　　【要是你们不嫌弃的话，我很乐意、嗯，很乐意做你们的主人！】曲岚越异常干脆的回答道。
　　识海中有一秒钟的寂静，就在曲岚越怀疑自己可能是不是说错了什么话的时候，这群锦鲤猛然爆发出阵阵欢呼，就连十一也是面露喜色，不过鱼能有什么表情，曲岚越看到的只有一群在空气中窜得飞快的锦鲤。
　　半空中的金色字眼在锦鲤状的仙灵们欢呼雀跃之时逐渐变小，随后化作一道流光钻进了曲岚越的眉心间。她感到自己眉毛中间陡然传来一阵暖流，却不知道是因为什么，于是就伸手摸了摸，可惜的是她什么也没摸出来。曲岚越不解地抠了一下皮肤，仿佛听到脑海深处有人说道：誓约已成，大道就在前方。
　　她立即露出见鬼的表情，忍不住又抠了一下脑门，这次什么也没有听到，曲岚越这才放下心来。她还以为自己脑子里精分了了另一个人出来呢，真是吓死宝宝了。
　　【喂，女人。你怎么还在这里发呆了啦？】金尾仙灵六十六的鱼鳍“啪叽”一下扇在了曲岚越的侧脸上，与此同时它独有的语气回响在曲岚越耳边。
　　曲岚越斜眼看了下在太岁头上动土的某灵，语气冷意渗人：【我现在已经是你的主人了，六十六你就不能尊敬我一点吗？竟然还敢用你的小手拍了主人漂亮的脸蛋，你说我要是告诉十一的话你会得到什么下场？】她的眼神渐渐变得邪恶，仿佛能预料到六十六凄惨的下场。
　　然而六十六不为所动，反而又“啪叽”拍了一下：【有什么下场我不知道，不过你这个女人现在就要从我面前消失了，我管你想去找谁告状。】它在曲岚越脸颊边吐出了一个泡泡，然后用鱼鳍再度把泡泡拍在了曲岚越的脸上。
　　曲岚越：怎么觉得这位仙灵有股子严重的违和感？
　　她一晃神，发现自己回到了符箓院中依旧等待着未归的楚清歌。曲岚越动了动身子，手中异样的感觉让她垂眸一看，掌中紧握着一支笔尖泛红的毛笔，并且笔尖之下已经被她画了似字似画的符号。她捻着笔杆百思不得其解，自己方才到底做了些什么？是见到了一群锦鲤样子的仙灵还是百无聊赖地在这描摹鬼画符？
　　她挠着脑袋抬头再看墙壁上的符箓，那里的符箓色泽鲜艳，咒文笔画清晰，与之前一般无二。
　　这可倒好，明明自己是要求符箓的人，没想到还没见到华倩和楚清歌，自己倒先画上了，要是等下她们二人见到桌子上的鬼画符，指不定她的符箓就要泡汤了。曲岚越急忙站起来想收拾一下残局，然而脚刚抬起，她就有了不好的预感。
　　我的天啊，为什么她脚下还有一摞朱砂痕迹未干的鬼画符！
　　她到底都做了些什么！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　在曲岚越揪着头发对脚底下、桌子上可能是自己制造出来的一摊鬼画符满脸懵逼的时候，楚清歌刚好走出华倩用符箓设下的层层禁制。这次禁制的威力比以前多上了几十倍，楚清歌不得不用上一点时间，等到她轻轻松松解决完之后就看到华倩倚着门扉笑得像是偷了鸡吃的狐狸。
　　女子见楚清歌眼眸里依旧平淡，便吹熄了夹在指尖上符箓的灵火，嘴角的戏谑半分也未遮掩。她赤着脚站在屋内地毯上，青丝如瀑布一般尽数垂在脑后，偶有几缕秀发调皮地转换了造型。华倩松垮的浅色内衫挂在肩头，仿佛是被符箓阵中传来的动静吸引匆忙之间起身的。但是楚清歌知道，这些禁制符是华倩师叔专门做出来堵自己的，又怎么会错过自己活动手脚的场面。
　　楚清歌心里升起了淡淡的无奈感，为了见到师侄的出丑场面，华倩师叔真是煞费苦心了。
　　“师叔竟然从不知道，我的地位在清歌师侄的心里居然这么高。要是你师傅听到了，恐怕要吃醋了。”女子艳如桃色的脸颊上满是促狭之意，她捂着嘴巴张扬地笑了几声，口吻渐渐严肃了起来，“不过我的剑早就断了，剑术师这个称呼师侄便不要再提起了吧。”
　　“……是。”楚清歌俯身一礼，她完全不意外华倩师叔听到了自己和曲岚越的对话。她本来可以念出隔音咒让曲岚越和自己说的话再无第三个人知道，但是楚清歌没有这么做，不如说她也想借着曲岚越来达到某种目的，可惜的是她失败了。
　　华倩师叔并不喜欢提起她做剑术师的那些年，哪怕那些年代表了自己往日的辉煌。
　　华倩对楚清歌的无异议特别满意地点头，她打了个呵欠之后转身进了房间：“进来吧，师叔有点话想同你说说。”
　　楚清歌迈步跟进，就听到前方女子懒洋洋的语气里裹着别样的调侃：“清歌师侄对那位曲姑娘有点上心啊，还陪着她来讨师叔的符箓。师叔觉得真的很奇怪，师侄这么担心那位姑娘的安危吗？可是你是不是忘了师叔的符箓可不是那么好讨要的，难道说师侄已经做好要为此牺牲掉某些东西的准备了吗？”
　　楚清歌的剑术惊人，就连千年前剑术卓绝的华倩都为此惊艳，总是想着法子试探一下楚清歌的潜能到底在哪里，偏偏师侄总是以诸多借口百般推辞，就连华倩在暗地里下得绊子都被楚清歌悄然化解了，这更是激起了华倩的好奇心。所以要是能从楚清歌嘴里撬出来某些有用的言论，那么几张符箓给了那个丫头便是。
　　“师叔此言差矣，师侄对曲姑娘并无私情，只是因为曲姑娘在日后便会成为万剑宗的弟子，与师侄同出一派。万剑宗的弟子一直情同兄弟姐妹，互相扶持。曲姑娘初来乍到更是应该悉心对待，师侄此举也是为了让曲姑娘更快的融入到万剑宗中。师叔你想歪了。”楚清歌不急不缓地说道。
　　“哦呀？真的是我想歪了吗？可是万剑宗不还有接待新弟子的长老吗？”听到此话的华倩停下了脚步，转身面对着一脸正气的楚清歌，“你们这些年轻人的操作真是越来越稀奇了，师叔是老年人，脑筋肯定想得没有你们的全面嘛。”
　　对面师叔一脸说吧无论你说什么我都不意外的表情让楚清歌无语万分，她只好重申一遍华倩师叔貌似已经忘记的事实：“师叔是不是忘了，曲姑娘是被师侄不、小、心从异界召唤来的？师侄这么对待曲姑娘也有很大一部分原因是觉得自己亏欠了她，想要补偿曲姑娘而已。”
　　华倩立即露出了恍然大悟的表情，她拍着自己额头附和道：“对对对，师叔忘了这一茬了。曲姑娘是因为师侄的召唤才来到了仙华界万剑宗，师侄应当如此上心。”她又提步朝内间走了起来，眼角的笑意在转身的刹那再也掩饰不住地全部泄露而出。
　　冷眼相看师叔揶揄笑容的楚清歌：就知道师叔又在逗我。
　　“虽然师侄是为了万剑宗未来的弟子，但是师叔还是不想就这么简简单单把符箓送给那位姑娘呢。师侄也知道啊，师叔一个人在符箓院里清冷寂寞，还要负责万剑宗弟子们的符箓需求，怎么还会有时间去做一些初级的符箓呢？师叔也很是劳神伤身啊，师侄就体谅体谅我吧。”华倩又软绵绵地躺回了软/榻上，并且还非常柔弱地把被子边角都掖好。言谈举止里表明了楚清歌这一趟是白来了，不过楚清歌会乖乖回去吗？华倩悄悄在心里猜测着。
　　楚清歌俯视着华倩故作劳累的明媚大眼，默默地暗了眼眸，然而口中却理解地说道：“师叔若是倦了就休息吧，师侄这就告退。对了，师叔知道师傅在哪吗？师侄想找师傅去探讨一下水月镜的多功能用处。”
　　千算万算不如漏算！算这个臭丫头狠！竟然想到了用这招来威胁她！华倩暗暗磨了磨牙，笑容异常灿烂地急忙拽住了楚清歌旋身就要离去的衣角：“师侄别慌！我突然想起来还留着几张没多大用处的符箓，师侄莫急，待师叔想想到底放在了什么地方。”也亏得她眼疾手快，若是再慢上一步，楚清歌的一双长腿就离开眼前了。华倩青葱五指拽着楚清歌的丝滑衣衫，另一条腿勾着软/榻上的栏杆，身体在半空中拉直成了一条直线。纵使华倩不再做身为剑术师的日课了，但玲珑有致的身材依旧展现出了主人的绝美风姿。
　　楚清歌看了眼嘴角已经笑得抽筋的华倩，果然听话地站在了原地。
　　这一局华倩惨败。
　　她忿忿然从榻上爬了起来，拉过屏风上的衣服就往自己身上套。明明嘴里都要呕出血来，语气却还极为和蔼可亲：“小歌儿啊，咱们有话就说嘛，为什么要一直揪着师叔的小辫子不放呢？你也不想看到你师傅难过吧？要是你真的把我偷看曲丫头睡觉的事情告诉了眠眠，那我可就要被你师傅杀死一万遍了。你实话告诉我，师叔对你还不够好吗？想当年你第一次尿床时，还是师叔不嫌弃你和你一起睡得呢，难道说我对你的好你都忘了？”
　　楚清歌：请开始你的表演，师叔。不过是万年苦肉计，我懂。
　　“唉，看来小歌儿把那些年我们好不容易积攒下来的感情全都忘了，师叔真的很难过。”华倩慢腾腾地穿上鞋子后，刚好对上了楚清歌面无表情的脸，她囧了一下后便风情万种地擦掉了并不存在的眼泪，柳眉一扬，“罢罢罢，师叔对你的好才不止这一点。我们走吧，我知道符箓放在哪里了。”
　　所以早知道结果还是这样，那么刚开始为什么不直接就答应了呢？华倩在心里唾弃着自己。
　　华倩当先一步，楚清歌紧随其后。二人走着走着，楚清歌就发现她们的目标是曲岚越所在的那间正殿了。她虽然疑惑，却是没有开口问出来。
　　等到两个人走进殿里的时候，便看到曲岚越手足无措的站在一堆符箓之间。曲岚越一见到她们，立刻不好意思地低下了头。她该怎么解释这混乱的场面，难道说自己可能在等待的过程中福至心灵，唰唰唰画了一摞符箓出来？
　　楚清歌：“发生了什么？”
　　华倩瞪大了眸子看了看曲岚越，然后再看看地面上的符纸，接着是正殿墙壁上的符箓：“后继有人？”她望着曲岚越无措的脸突然想到这个词，惊喜于还未正式拜入万剑宗的小丫头会是一个有着符箓天赋的人。
　　曲岚越：？？？
　　突然笑容异常灿烂的华倩伸出指尖，上面一抹星光微亮。在楚清歌和曲岚越的见证之下，地上散落着的几摞符箓缓缓升到半空，然后齐刷刷展开来，正面对着华倩。朱红色的咒文红的亮眼，字迹仿佛在下一秒就能力透纸背。
　　一抹寒光突然闪过，华倩立即飞身后退，在后退的过程中指尖一弹，一道柔和的蓝色灵力就撞上了那抹寒光，发出了铿锵有力的类似于刀剑相击的声音。然而蓝色灵力并没有阻止住寒光，在持续了三秒的刀剑相击的声音后，那抹寒光直接划开了灵力再度驶向了华倩的面颊。
　　华倩挑眉：“这就有意思了。”她示意楚清歌不必插手，并且不着痕迹地看了眼曲岚越，那丫头大抵是没猜到会有这么一出吧，不知道躲避一下而直接傻愣在原地了。
　　而曲岚越确实是傻了，只不过是因为被识海里六十六的话惊到了。
　　【女人！你在外面这么傻的吗？自己写出来的符箓不好好看着，万一被人家抢走了怎么办？哼，幸亏咒文们会自行护主，要不然你就等着哭去吧，女人你真是傻到无极限了。】
　　什么？这道寒光是保护自己的？她随便画出来的鬼画符居然有这么大的威力！不对，现在想的不应该是这个，而是她怎么能对符箓师不敬呢！
　　曲岚越急中生智，大喝一声：“停！”


第21章 第21章
作者有话要说：　　谢谢色西姥爷的地雷和营养液！
阿殊拼了命的也日更了四天呢，有木有很棒？【仿佛身体被掏空·JPG】
　　寒光有如能够听懂曲岚越的号令一般来了一个急刹车，停留在距离华倩不足两指的额头之处。明晃晃的光芒直指华倩的眉心，曲岚越大喘气了一下，为自己差点酿下了惨案感到后怕，反观楚清歌则是双手拢袖，云淡风轻地眸子里一丝惊慌也无，仿佛笃定华倩师叔不会受伤一样。
　　而当事人华倩虽然脸上依旧带着笑，可是眼眸里已经失去了温度，在危机解除后，她一个鹞子翻身站稳在地面，眼睛里的探究不再隐藏在深处，直直望向深感歉疚的曲岚越。华倩直到正面对上寒光后才发现自己鲁莽了，她以为自己能够应付的了，而她也以为不通修行的曲丫头随意画出来地咒文威力不大，于是便存了一份轻视之心，没想到就是这份轻视心，差一点让自己被后生削掉了鼻子。华倩调整了一下呼吸，让自己的脸色不要太僵硬。
　　六十六还在她的识海中冷嘲热讽她这个什么都不知道的白痴女人，但是重要的讯息还是说给了她听。于是曲岚越就循着六十六的话在心中果真把那抹咒文召回到了自己身边，不过它速度飞快地藏到了曲岚越的后背。曲岚越猜测可能是因为突然就对别人出手感到了后悔吧，这样一想，曲岚越就原谅了咒文的小羞涩。
　　没错，那道一言不说就伤人、迅疾如闪电的寒光就是曲岚越在符纸上随便勾画出来的咒文。
　　“华前辈对不起！我不知道这符会突然袭击您，为此误伤到您全都是我的错。华前辈您要我做什么都可以！”被华倩用怀疑的眼神盯着得曲岚越立刻就道歉了，虽然她事先不知情符箓会幻化出来突然伤人，但是说到底还是因为自己的无知，才会差点让华倩受到伤。而且差点伤到的还是清歌的师叔，曲岚越顿时一个头两个大，都不敢去看楚清歌是什么表情了。
　　华倩放下心来，曲岚越的眼神坦坦荡荡，完全没有阴霾隐藏在其中，至少她现在看不出来，姑且就当曲岚越不是故意的好了：“曲姑娘不必自责，你御符的时机刚刚好，我也没有受伤。不过话说回来，曲姑娘既然会画符，为何还要遣我这师侄儿来求符？我这侄儿可是第一次向我开口求符呢。”她略带玩味的地冲曲岚越一笑，随即看向了全程当做背景板的楚清歌。
　　卖师侄卖的异常顺手的华倩今天又在不遗余力的卖师侄呢。
　　“呃……不瞒华前辈说，其实我不会画符。实话跟您说，就连您眼前看到的这些符箓都是我无意识当中画好的，我本人并不记得当时发生了什么。”曲岚越看了眼垂着眸子不语的楚清歌，尴尬地挠了挠头，早晨束起的利落长发也被她挠散了几络。
　　“哦？竟是如此有趣吗？”华倩沉吟了一下，随即说道，“曲姑娘不用担心，这并非是什么坏事。不知曲姑娘是否听过境界这一词？我猜姑娘很有可能是在一瞬间悟到了符咒的真谛，被其吸引到了境界之中，但是看样子曲姑娘并没有抓住它的尾巴。”她替曲岚越遗憾了三秒，因为有些人可能终其一生都不会这么被幸运神眷顾过。
　　曲岚越简直要给她跪下了，她确实是在一刹那被带到了许多锦鲤的面前，还莫名其妙的当了人家的主人。
　　这时一直在曲岚越后背的仙灵窜了出来，在三人的面前摆了摆尾巴后，跳到了曲岚越的肩膀上不动了。说是跳到肩膀上，其实仙灵并没有直接接触到曲岚越，而是身体虚浮着的。
　　曲岚越：什、什么意思？
　　华倩却是看懂了，符咒仙灵是在说曲岚越不仅抓住了尾巴，还让符文心甘情愿的守护在身边呢。她喟叹了一声，媚且圆的眼睛如影随形地跟着曲岚越肩膀上的那抹符文转动。她虽然接触符箓少则千年，但还是头一次见到如此充满灵性的符文，少不得要近距离细细查看一番。
　　静止下来的符咒仙灵才能让真正的面目显现在三人眼前，它昂首摆尾，对旁边三个女子的炽热目光恍若未觉。
　　小巧玲珑的身体上覆盖着美丽的鳞片，似乎像是扇子一样的尾巴在虚空中轻晃。只有在曲岚越的视线扫过来时才会萌萌哒吐泡泡卖萌的寒光依旧是曲岚越识海中锦鲤的模样，不过这次的符文颜色就极为怪异了，不是曲岚越曾见过的赤色或是金色、银色等等，这尾能够现身在人前的符咒仙灵全身乃是黑色的。
　　虽然黑色与白色共同出现在身上的锦鲤在现世也见过不少，但是曲岚越还没见过浑身上下都是黑色的，就好像是被扔进了墨汁里一样，里里外外都被黑色染了个彻底。
　　黑，是诸多色彩中最暗沉的颜色，黑的发亮，也黑的神秘。
　　咦，等一下，这颜色……曲岚越抬头看向漂浮在半空中的其他符箓，终于恍然大悟了，她画符文时貌似用的是朱砂呀，画出来的东西应该是红色的，怎么现身出来的仙灵会变成黑色的？曲岚越对此满头问号。
　　【就知道你会说十爷的衣服不好看，】沉寂有一段时间的六十六突然在识海里哼道，娇俏的童音仿佛就趴在曲岚越耳畔说得一样，脆生生的极为可爱，然而曲岚越听清楚它说的话时极为无语，【真该让你仔细通读一下介绍我们的符箓入门指南，到时候女人可不要抱着十爷不肯撒手了。】
　　曲岚越对六十六仿佛欺主的语句置若罔闻。符箓入门指南？看来她要找个时间把仙华界有关的书籍都读一遍了。
　　【这么牛掰的吗？】曲岚越闻言又歪头仔细看了看仙灵，愣是把十爷看得又摆了好几个萌宠pose，丝毫看不出方才杀气凛然的模样，【等等六十六，你叫它十爷？！十、爷！你不要告诉我，它的年龄比十一还要大？】这么一尾萌物居然比十一活得还要久吗？恕她没见识，她是真的看不出来啊。
　　【你居然才想起来吗？女人，我都念叨了好多遍你居然才反应过来，我真的很怀疑你的智商是不是负数。】
　　六十六嘟囔了一句之后就销声匿迹了，任凭曲岚越再怎么呼唤都不肯说话了，她还有很多问题想要知道啊，可是六十六就是憋着气再也不开口了，像是被曲岚越这个蠢主人气到了一样。莫名又被嫌弃的曲岚越摸了摸心口，暗自打气：很好，今天认识了许多高智商的生物，自己这么蠢还能活得这么好真是感谢老天爷了啊。
　　【主人不用难过，六十六口不对心，它和小十一样都很喜欢主人哟。六十六那孩子就是喜欢说一些不讨主人喜欢的话，它就是看了太多戏本子而已。我们大家都很喜欢主人的，对不对啊小十一。】墨色仙灵突然开了口，声音婉转如莺啼。
　　曲岚越猛不丁被萌妹般的声音惊了一把，这嗓音简直比她还更要像女人啊。她默默汗颜。
　　十一用苍老的声音咳嗽了一下，却不得不接上了十爷的话：【咳，十爷说的是。吾等心里最喜爱的就是主人了，六十六它只是因为害羞才会故意说出那种话。主人不用放在心上，吾会好好教导它的。】
　　【诶，不必做到这种地步的。六十六的性格不算恶劣，我和它这样相处也很轻松，十一不用特意让它改变。】曲岚越连忙说道。
　　【是，主人。】
　　她的思想很纯洁，但是每次听到这个称呼都不自觉陷入了臆想当中。咳咳，那是一些不好的画面。
　　十爷用滑溜溜的脑袋顶了下曲岚越的侧脸，温凉的触感让曲岚越把思绪转回到了现实里，就看到楚清歌和华倩两个人四双眼睛都在盯着自己：“怎么了？”她几乎都想伸手摸自己的脸，看看上面有没有沾上朱砂了。
　　楚清歌慢吞吞说道：“师叔说想让岚越拜在她门下，做一个符箓师，岚越意下如何？”
　　“我可以吗？”曲岚越仿佛被亿万大奖砸中脑袋一样，又反问了回去。
　　华倩红唇勾起，点点头。她对曲岚越偶尔精明，偶尔傻乎乎的样子也不是很反感。刚好眠眠还未想好这位曲姑娘的最终归宿，她既然见识到了曲岚越对于符箓上的天赋，自是努力争取把曲岚越留在符箓院中。
　　曲岚越就好像找到组/织了，眼睛里水光潋滟：“谢谢华前辈！谢谢清歌！”
　　“傻丫头，你现在要改口叫我师傅了。”也是第一次收徒的华倩心里也是充满了奇特的感觉。
　　这就是有了传承的感觉吗？怪不得眠眠和师傅都会收徒弟，就好像多了一个孩子一样。华倩凝视着曲岚越的眼神转换成了慈母般的目光，她相信自己一定会把曲岚越教导成仙华界第一符箓师，啊不，她的徒弟可是要做五界中赫赫有名的符箓大师的人！
　　在不知不觉中就被新认的师傅立下了flag的曲岚越，觉得今天真是充满了各种各样惊喜的一天啊。
　　


第22章 第22章
　　“倩倩是说，想收下那位曲姑娘做自己的嫡传弟子是吗？”花眠把手中茶盏搁置在案几上，一双润着盈盈秋水的妙目里带着显而易见的不解，“何故如此匆忙就下了决断？我记得你不是曾说过，不想让自己身后追着几个拖油瓶吗？”
　　她的三师姐一直都觉得收徒就像带孩子。小孩子这么顽皮，她认为自己收徒后每天都会过得很麻烦，生性随心所欲的她如果舍掉诸多空闲时间去指导徒弟更是要了她的老命一样，所以华倩才会在千年之后的万剑宗里还是一个挂名符箓长老。
　　说到底，华倩还是没有体会到为人师时注视着孩子们在自己手下长大的一点一滴有多么难得，也就不明白当自己看到孩子们长大成人后的成就感了。
　　在把曲岚越拐到符箓院后的第一时间，华倩就赶到了花眠这里。她迫不及待地把这个消息告诉给了花眠，希望能够让自己的心情分享出去。
　　“不是，眠眠。你都没看到曲丫头的符文有多厉害，我当时不知道她的威力就去碰符箓，都差点被她的符文封掉灵台。”华倩仍自后怕不已。
　　符箓师们历来都不会随便触碰其他人制作出来的符箓，这不仅是为了防止对方有诈，也是因为同为符箓师的骄傲。可是华倩这一次却忽视了，使得自己在两个小东西面前狼狈不堪。
　　然而花眠的关注点并非在此：“你说符箓？曲姑娘竟然有此天赋？”她身为万剑宗云隐峰之主，是门派中唯一一位符箓师华倩的师妹，没有人比她更明白符箓师的珍贵性。
　　“对啊，眠眠上次不是说了她没有学剑的天赋嘛，我还以为她只能待在清歌师侄身边，没想到这次见到她就觉得大吃一惊。”华倩对曲岚越赞不绝口，“尺有所短，寸有所长。你我都知道世间之事有太多的不如意，没想到这次想要拜入万剑宗的凡尘女子会是一个天才符箓师。”
　　花眠眸光淡淡，她并不觉得对方是个符箓天才或是剑术天才会对她在万剑宗的地位有什么不同：“所以呢？你有没有告诉她，如果要拜师必须要先从底层弟子做起？”
　　万剑宗所有的弟子都是经历过层层选拔才能拜入门下的，这里不存在什么关系户，靠的只有自己的努力和天赋。花眠不希望有人能够打破这条非是明文规定且延续万年的规则。
　　“那是当然。眠眠你放心，我把宗里所有该注意的、不该注意的事情都让那丫头记下了。曲丫头看着不太精明的样子，不过脑袋瓜子还是挺能塞东西的。”华倩回想到当时的场面：曲岚越边听着自己的话，大眼睛边一眨一眨的，与她肩膀上的咒文仙灵有着异曲同工的萌。
　　不过，能在半个时辰内仅凭口述就能轻轻松松记住一大串注意事项的曲岚越，想必比本人看上去更为可靠吧。
　　或许，她可以期待一下有徒弟的日子里会发生一些更加有趣的事情？每天都渴望看到万剑宗里有人搞事情的华倩，此刻唇畔的笑意越发浓烈了。
　　花眠又捧着茶杯把满腔心事藏在浅淡的袅袅水汽之中，女子长睫半敛，安静的模样仿佛是一尊没有生气的瓷美人。
　　旁边的华倩神思早已云游她处去了，压根都没看到娇小女子的脸上挂上了怎样一副神色。要是在往常，这个时间段的华倩早就扑进了花眠的怀抱里了。
　　不管怎么说，华倩的嫡传大弟子身份算是落在了曲岚越的头上，只要她顶着符箓师弟子的称号在此一日，那么万剑宗就要予以保护。但愿这个丫头够聪明，不会在这种敏感时期做出有辱门派的事情吧。
　　花眠微闭了眼帘，把说不出口的担心都随香茗尽数咽下了肚子里。
　　是福不是祸，是祸躲不过。她且先看着曲岚越是否真的就是歌儿命定的贵人吧。
　　万剑宗的两位大佬因为收徒一事在心底里绕了无数个弯弯，曲岚越依旧四平八稳地同楚清歌在云隐峰附近散步。说是散步，其实也不过就是在楚清歌的带领下，两人一灵随便瞎走罢了。
　　仙华界的空气都是带着一股微甜的感觉，更别提群峰上的千年老树所散发出来的清新味道了。
　　这就是大自然的力量。
　　曲岚越敞开心胸，贪婪地呼吸着异世大陆的空气。在解决了心头大事后，她脸上的表情更加的从容了。
　　浮在她耳垂下方的十爷也是好奇地左右张扬，与第一次见到云隐峰时的曲岚越有着极为相似的反应。
　　“很好闻？”被曲岚越的举止所吸引，楚清歌也有样学样地大力吸了几口气。因为她气质是属于温润型的，所以就算做出这样的动作也只会显得这个人仿佛融入天地间了。
　　曲岚越哭笑不得，这人怎么感觉智商下线了似的：“不啊，清歌不觉得这样呼吸是在排解压力？反正我觉得这样做完后自己心里像是轻松了很多，不过也有可能是心理作用吧。”曲岚越朝她笑了一下。
　　“你有压力？”
　　十爷也探头去看曲岚越的眼睛，可能它也认为，没有什么比主人的心情更重要了吧。如果有，那一定是主人的安全。
　　“啊哈哈哈，人活在世，心里怎么会没有点在意的事？凡尘琐事太多，想明镜亦非台是不可能的啦。不过清歌不用担心，我这些压力平时都很好的藏起来了，不会轻易就出现的。”曲岚越打哈哈道。
　　她自然也看到了十爷关切的眼神，豆大的锦鲤眼睛里满满的都是对她这个主人的担心。曲岚越暗笑，果然在仙华界里待的时间越久，越容易适应这些非常人的事情。她用微凉的指尖轻轻点了下十爷的脑门，软软的感觉不像是有着鳞片的样子。
　　被主人的素手温柔抚过得十爷若是见过曲岚越曾在现世养过的主子，那么它就明白自己以及一众符文仙灵们在曲岚越心中的定位。
　　楚清歌的眼瞳缩了起来，曲岚越与符文仙灵的亲昵互动印在眼底：“岚越说得对，倒是我想得太过复杂了。”
　　所以说她究竟想啥复杂的事情了？曲岚越愕然地张开了嘴巴。
　　【主人真单纯。】
　　虽然曲岚越不知道自己现在所发生的事情已全部转播到识海中，但是她的蠢样依旧被六十六和八十八看在眼里。
　　【这么单纯的主人不会被万剑宗的那群人带坏了吧，啧，瞧瞧主人身边的这个小丫头，一脸的不怀好意。】
　　【八十八也想对主人做什么吗？】六十六觑了眼正抱着胳膊笑得阴险狡诈的八十八，然后又转回了脑袋暗自蹙眉，曲岚越这个女人为什么要一脸傻样的望着楚清歌。
　　八十八连忙举手表示自己什么都不想做：【六十六哥说什么呢，她可是咱们的亲亲好主人，我要是想做什么也应该是发挥出最大的力量好好保护主人呀。】妈耶，六十六的大佬气息越来越浓厚了，难不成它要晋级了吗？
　　六十六冷哼一声，可爱的童音也掩盖不住它身上的霸道气息：【行了，就你厉害。】
　　【可是再厉害现在待在外面的也不是我呀，再厉害也没用咯。】八十八仰躺了下去，懒散的鱼尾拍了拍，立刻有看不到的气体稳稳托住了它的身体。
　　【想和十爷比，八十八你还晚了七十八年。】六十六尊敬的目光从十爷身上一闪而过，随即又放到了曲岚越的身上，不过此时的目光已经变成了恨铁不成钢。
　　你说这个女人为什么就这么轻松地答应了那个二流符箓师了？什么没有基础的人最好从底层弟子做起？这不明摆着是想让女人吃点苦头，好让她不会因为身为符箓师的嫡传弟子而骄纵八方吗？偏偏这个女人居然答应了！这么浅白的套路她居然就这么傻兮兮地跳进去了！六十六觉得自己身为符文仙灵，却操着老妈子的心。
　　还能不能好了？
　　八十八瞅着六十六纠结的金尾巴都蜷在了一起，心里都要拍桌子狂笑了。它还是第一次见到像是踩到粑粑一样的六十六，要是有相机它肯定把这一幕留念下来：“【哇六十六哥！主人后头跟了几个小屁孩子耶。】”
　　什么小屁孩子，分明是楚清歌的忠实粉丝正尾随着她们的偶像。六十六连扫一眼的兴致都没有，就把那几人的身份了然于胸了。
　　画面外的两人一仙灵里只有曲岚越一个人对身后跟着的小尾巴浑然不觉，她正不亦乐乎地逗着十爷玩。
　　【十爷会变身吗？总不可能一直都是以这副姿态出现吧？虽然锦鲤会给人好运的兆头，但是你不会行动不便吗？按理说，活了许久的灵物应该不会这么弱鸡的吧？】
　　【当然会啊，主人想看吗？】十爷萌态十足地鼓着嘴巴，仿佛是想吐泡泡。
　　而被弱鸡一词戳了一枪的六十六在识海里差点吐出了心头血。要是它现在实力顶峰，早就奔出去质问这个女人，到底谁才是弱鸡了。
　　楚清歌眼眸一转，淡淡瞥了眼来人的影子，也没有提醒曲岚越，还是看着她和符文仙灵在嬉戏。
　　不过曲岚越到底还是没看成十爷的变身,因为来人大着胆子唤了一句：“楚师叔好！”
　　


第23章 第23章
　　身着万剑宗弟子服饰的女子们一个接一个的从楚清歌身后的树干处走了出来，无一不是面色绯红，眼神飘忽，然而她们却自发地聚集在楚清歌不远不近的五步之外。
　　对曲岚越而言，这些陌生容颜的弟子们身上都仿佛洋溢着自相矛盾的感觉。不知是因为什么，反正曲岚越觉得奇怪，她在识海中多嘴向十爷问了一句，十爷脆生生的回答却也令曲岚越额头上流下了瀑布汗。
　　【说什么痛，并快乐着是什么鬼啊摔，十爷你顶着软萌萝莉的声音可不可以不要崩人设啊。】吐槽了一句的曲岚越还是悄咪咪地瞧了下负手而立的楚清歌，当即就反应过来十爷的话，如果对方是气质出尘、容貌斐然的楚清歌的话，那么这些人有着恋慕之心也无可厚非。
　　十爷说得不错，这些女子在面对着楚清歌时心里确实是忐忑的。
　　如果要是让楚师叔知道她们在后边暗暗跟踪了很久，指不定会怎么训斥她们呢。可是她们又不是特别害怕，因为楚师叔是这么美好的人，都没听说过有朝弟子们发泄怒火的时候，她们也无缘得见过师叔的另一面，所以她们现在对接下来的发展心里半是期待半是惶恐。
　　粟仙儿被师姐妹们挤在中间，她虽然憋着火气及其想发出来，但是满腔的怒火却是在楚清歌轻飘飘的一眼中化成了云烟。身后的游梦韵眼神一暗，对上了楚清歌几乎淡到看不出笑意的眼，她急忙恭谨地低下了头。
　　她觉得楚师叔看穿了自己，或许是因为眼睛是心灵的窗户。
　　曾妍拽着李秀琴跟在了杨如意的后面，在心内对着楚师叔的颜狂热地舔了起来。没办法，她们就是这么没出息，只要看到楚师叔，就会不自觉无力到腿软。这大概是患了名为楚师叔的病吧，不过她们甘愿药石无医。
　　早就忘了来意是什么的万剑宗弟子们在现场密切地注意着楚清歌的一颦一笑，而被众人彻底忽视的曲岚越却是半分都没感到不对劲。她自己也如其他弟子一般怔怔地盯着楚清歌的侧脸。
　　十爷灵动地墨色双眼在众人身上扫过，最后便停在了它的主人身上。它是符文化灵，身上承载着符箓的巨大力量，只有道法高强或是天资卓绝的人才能看到它的所在，所以如果它不愿意，其他人根本就捕捉不到它的身影。
　　它无端叹了口气，大约是想到了什么不好的事。
　　它已活近万年，哪怕被锁在万剑宗的符箓中也可以破除封印而出，但是它没有这么做，而是守着自己的后辈们一直在等新的主人。玄洺老祖说过，符文仙灵就算化灵成人也没有心，它们是一群没有心的仙灵。哪怕修成人身的外表再像人，也不过是一纸朱砂所造出来的仙灵。如果想补全心口的洞，必须要等一个有缘人。可是十爷现在觉得自己的心估计是补不全了。
　　它该怎么评价主人呢，这个词可能是大智若愚，不过也说不准是大愚若智，总之主人的智商就在这两者之间徘徊，它们方才被主人唤醒的时候还惊讶了一下，因为面前的这个凡人实在是太弱了，就算她的天赋极高，日后成就无可限量，可现在也架不住八十八吐出来的一个雷电泡泡。
　　万剑宗的小丫头倒是一棵好苗子，就是灵台怎么蒙上了一层黑纱？俗话说得好：灵台者，心也。灵台不复清明可不是个好现象。虽然这个丫头日后的机遇想必不会比主人差上一分，但是端看她是否可以守住灵台伴明心吧。要是她能恢复本心，那么皆大欢喜，要是她未曾守住清明，那结果不言而喻。
　　楚清歌把涌过来的弟子们全部打量了一遍，其中大部分都是一些熟面孔，就算这些弟子站在这里像是木桩子一样不说话，她也能猜出个七七八八：“诸位师侄午安，今日的午课可全都做完了？”
　　她一开口就捏住了众人的七寸，所有人立即喏喏着说不出话来。在这许多张俏丽脸庞露出了懊悔之意时，楚清歌看向了仿佛在看老师教训学生一样的曲岚越。
　　“让岚越见笑了。”
　　曲岚越表示，其实这不算什么的，不过是午课还没做完，而不是没去做，两者之间的性质不一样。曲岚越小幅度摇头：“没什么啊，她们待会还可以回去把午课补完，清歌你觉得呢？“
　　她的提议其实是对这些妹子们好，谁知道在她说完后有几个人趁着楚清歌不注意恶狠狠地瞪了她几眼。
　　被瞪的曲岚越满脸茫然：怎么回事？我说错了什么吗？
　　杨如意等人在听到楚师叔用熟稔的语气向在场的另一个无关人员说话时就想起了自己来这里的目的，这个叫岚越的女人是她们的头号敌人，没想到她们竟然在见到楚师叔的那一刻就把这件重要的事情抛弃在脑后了。而且楚师叔也没有训斥她们，虽然是极为寻常的一句午课问候，却让她们心里十分不好受。
　　想到此，杨如意等人用目光把曲岚越的身上射出了无数个洞，令后者在无知无觉间变成了筛子。
　　“哇，眠眠你看，歌、儿、师、侄的忠实拥护者在用眼神杀死曲丫头哎！真是太有意思了！”再度躲在水月镜后寻找万剑宗有趣的事情的华倩，看热闹不嫌事大地用特殊字眼把云隐峰峰主花眠吸引了过来。
　　花眠站定在华倩身侧，眉心微蹙：“若是我记得不错，这个时间段弟子们应该是在午课吧？这些丫头全都不去好好午课堵在歌儿面前想做什么？”
　　华倩一脸与我想得没差的表情：“眠眠果然不愧是歌儿的师傅，居然和歌儿说的话一样。”她在接收到花眠的眼神后恢复了正常，“所以我说，这些弟子是为了驱赶歌儿身边的曲丫头呀。她们暗地里都商定好了协议，谁也不许擅自接近歌儿师侄，谁若是敢略过协议单独接近歌儿，那么就要承受住这些丫头的怒火和妒忌心了。”华倩耸了耸肩膀，桃花面上一派的不以为然。
　　“可是曲丫头不是你的徒弟吗？”花眠淡声问道，“就在三炷香之前，你还兴高采烈的告诉我曲丫头有符箓天赋。这还不到一个时辰你就在这里看自己徒弟的笑话了。不知曲丫头要是知道自己师傅坐在幕后就是不帮自己会不会有想要换师的念头。”
　　她又瞧了眼悬浮在曲岚越肩膀上的墨色仙灵：“有符文仙灵在，不会让那群丫头得到好处的。我看你是早就算计好了。”
　　华倩洋洋得意的指着水月镜朝自己怒目的十爷：“瞧瞧，多有活力。有它在曲丫头身边，比十个我都顶用。”
　　十爷噗叽一下把自己吐出来的泡泡挥到了上方，泡泡散裂开来的时候，华倩幻化出来的水月镜也应声而碎。在感受不到讨厌的窥视感后，它耳边似乎还能听到华倩这个臭丫头充满调侃的语气。
　　“敢问师叔，这位姑娘是何人？是师叔的旧识还是泛泛之交？来万剑宗所为何事？”杨如意是这些弟子中最为桀骜的，也是最为喜欢楚清歌的。她不能忍受一个来路不明的女人随意站在楚师叔的身边，她的楚师叔是全仙华界最为耀眼的。
　　杨如意的话有些质问的意味，曲岚越在受到十爷的启发之后，也就不难看出这些妹子们莫名的敌意了。她感到有些好笑，也就束手在侧想听听楚清歌的回答，嘴角的弧度还没拉开，一道奶声奶气的童音忽而从天而降。
　　“怪阿姨问题好多哦，是不是因为不好好念书呀？娘亲你说呢？”一个把头发束成两股，然后对称分别系成两角的女童挂在了曲岚越的脖子上，粉雕玉琢的样子当即就萌翻了曲岚越。
　　她好像是从年画上跑下来的娃娃！曲岚越抱着没多少重量的女童眼冒爱心，连女娃娃后面加的称呼都自动屏蔽了。
　　“娘、娘亲？！”
　　“对呀，这个是我的亲亲娘亲，”女娃娃吧唧一口亲在曲岚越光滑的侧脸上，然后指着一侧的楚清歌语气不明，“这个呢，就是我的小娘亲了。八、呃，八宝有两个又漂亮又可爱又疼爱八宝的娘亲呢。八宝最幸福了!”
　　杨如意震惊了，粟仙儿也震惊了，曾妍和李秀琴目瞪口呆,其余一干人等的表情皆是如此。
　　其实八宝的话并没有什么特殊的含义，所谓腐眼看人姬，如果她们用带了滤镜的眼神去看的话，八宝的话可能就会给了她们一种奇怪的误导，这才让这群弟子们想岔了。
　　楚清歌似笑非笑地凝视着嘿嘿傻笑得曲岚越，后者的魂魄还没归位，所以并没有听到这一出惊世骇俗的言论。
　　“噗哈哈哈哈哈哈！”笑死在地毯上的华倩捂着肚子貌若癫狂，她的瓜都掉到了地上。
　　花眠捧着茶盏语气淡淡，好像并没有被水月镜中传来的话惊讶到：“倩倩你又偷看了，小心那位仙灵大人顺着水月镜过来找你。若是真的过来的话，我是不会帮你的。”
　　“可、可是哈哈哈哈哈，可是真的好好笑啊哈哈哈哈哈。”华倩擦掉眼泪，新一轮的泪水又流了下来，“这位仙灵到底知道不知道自己究竟说了些什么啊哈哈哈哈哈。”
作者有话要说：　　世上有三苦：其一苦，卡文，唯下笔写不出来最痛苦；
其二苦，无主子撸，天生铲SHI官无业似幽魂。


第24章 第24章
　　碍于楚师叔在身边，杨如意等人憋着火憋得难受。就算如此，曲岚越也免不了被她们在心底画着圈圈诅咒了一番。
　　楚清歌似笑非笑，微挑起的眼角带着瑰丽的色彩，说出口的语调却有一种奇怪的音调，仿佛是在暗自压抑着什么：“我和岚越都是八宝的娘亲？嗯？”
　　八宝闻言，立时就感到脖子上凉飕飕的，不过它并不惧怕楚清歌，反而还朝她吐了吐舌头。等到八宝撞上十爷的眼神的时候才浑身一抖，它不禁更加往曲岚越怀中挤去：“对呀小娘亲，八宝难道不是你和娘亲最疼爱的小宝贝吗？小娘亲不开心八宝窝在娘亲的怀抱里吗？小娘亲不要担心，八宝现在还小，等到长大了会用十倍的疼爱来对待娘亲和小娘亲的哟。”艾玛，这一个两个的眼神怎么都像想把它宰了似的？它只不过是想给主人解围啊，做什么凶神恶煞的表情这么吓小孩子啦。它可要搂紧了主人，不然待会真的炸了锅还是主人怀里比较安全。
　　被八宝拱来拱去最终拱回神的曲岚越甫一抬头，就接受到来自对面一排不同妹子的眼神炮轰。妹子们的视线以一条线连为三点，分别是她、怀中女娃娃和楚清歌。曲岚越望着她们的眼神，心里隐约猜出了点什么。她们该不会真的误解了什么吧？曲岚越僵硬地看向楚清歌，发现楚清歌的神色十分耐人寻味。她托着女娃娃软软的身体，一头雾水两眼迷茫地说道：“怎、怎么了？怎么都这么看着我？”
　　楚清歌一怔，把莫名的神色收敛了起来，脸上又挂上了平时的淡然微笑：“无事。”
　　为什么还笑啊，而且哪里无事了，分明是出大事了好不好！在场的弟子们心中出现了异口同声的回答。
　　师叔你怎么能在这件事情上这么马虎！居然什么都没说就有了孩子和恋人！您这样做峰主老人家她知道吗！啊！您知道我们有多难过吗？您听到少女心碎裂的声音了吗？您感觉到我们这些弟子现在有想一剑抹了脖子了事吗？反驳啊，解释啊，您什么都不说难道是默认吗！
　　“所以说，这位姑娘是师叔的双/修道友吗？”曾研语不惊人死不休，在支棱起耳朵的曲岚越心湖中炸出了一道烟花。
　　李秀琴觑到楚师叔眼眸内的一抹流光，当即就拽着曾研的手让她别说了。这个傻丫头总是不会看气氛，偏喜欢干掉档子事儿。她还是赶紧把傻丫头圈起来再说吧。
　　听到那个词曲岚越整个人都不好了。她们口中的双/修应该指的不是她所知道的双/修吧？万剑宗是一个源远流长的大宗派，怎么可能会用这种三、三流的路子？嗯，肯定是她想错了。话虽如此，曲岚越仍是微扬了脑袋去看楚清歌现在是什么表情。
　　然而，楚清歌站在背光的地方，身后便是光芒万丈的霞光，曲岚越什么也看不到。她不禁暗戳戳地想，对方现在指不定就是一脸吃惊外加嫌弃呢。
　　“小姐姐为什么要打听我娘亲和小娘亲的隐私啦？这种事情就讲究个你情我愿，难不成我娘亲们想找谁双/修还要向小姐姐报备吗？”八宝软糯糯地开口道。好险，它要赶在楚清歌前头说话，不然楚清歌把一切都解释清楚了怎么办。它可不想自己第一次帮主人办事结果还没办成，那也太丢它们符文仙灵的脸了。
　　更加震惊的曲岚越表示，我才刚刚穿过来两天耶，居然就有了这么大的女儿，这个世界果然不是正常人能够想出来的吧。她望向八宝故意在卖萌的挤眼睛，当即就把正常人的思维抛在了一边。
　　管她呢，她可是很喜欢小孩子的。
　　一直旁观着的十爷冷冷瞥了八宝一眼，八宝连忙讨好的露出了笑：【十爷行行好，就让我帮主人帮到底吧。你看主人一个人被她们万剑宗的人欺负，要有多可怜。身为主人的符文仙灵怎么能不替主人排忧解难！这样的话还配称得上是主人的人吗！】【我不反对你，但是你胆子越发大了，无中生有的事都能信手拈来，尤其是居然敢胡诌主人和楚丫头的事。】十爷俯视着八宝，墨色的身躯中透着无法言语的威严。
　　【呃，这是八宝的错，八宝会在事后向主人负荆请罪的。十爷不要生气了嘛。】历年一直被十爷气场所压迫的八宝好声好气的主动承担了错误，它看到十爷的脸色果然缓和了许多，于是就再接再厉道，【现在就让八宝把这群心眼里都塞满了楚丫头的小混蛋们都好好教训一顿。】
　　十爷神色淡淡：【随你，莫要太过出格就好。】
　　得了十爷的口谕，八宝宛如得了天子降下的圣旨：【好嘞，十爷您就瞧好吧！我保证不动手、不流血就把这些小混蛋们收拾得跑地比兔子还快！】
　　叽里咕噜叽里咕噜……
　　华倩若有所思地盯着曲岚越怀中的女娃娃，女娃娃黝黑的眼珠正与曲岚越肩膀上的符文仙灵对视着。华倩听不懂它们的对话心里十分好奇，于是就向身边淡然喝茶的花眠问道：“眠眠眠眠，你听得懂这两位仙灵说得是什么吗？”
　　花眠瞄了一眼，不以为然道：“这应该问你自己了，它们与你的仙灵同为符文仙灵。二者本是同源，你却舍近求远来问我的剑灵。你若是真想知道它们说了些什么，把自己的仙灵召唤出来问下便是。”
　　她的剑灵不似华倩所想的这般神通广大，也只不过是因为自身实力强大，才会压的其他仙灵们心中畏惧。然而曲岚越身边接二连三凭空出现的仙灵们背景全都莫测，实力不辨，她又如何能以大欺小去欺负小孩子。这般种种，花眠是万万不会去如了华倩的意。
　　华倩听她说完，嘴巴一撇，鬼灵精怪的眼珠子在滴溜溜转着：“我试过了呀，就是因为我的符灵连回应都不肯回应了，我才问眠眠的嘛。”她趴在水月镜前，怨念丛生：“想知道想知道好想知道它们说了些什么啊……”
　　她像个孩子一样嘴里不住地碎碎念，花眠仍然淡定的坐在一边。因为她就算十分无奈却不想惯着她这个臭毛病，所以她对此视而不见，由着华倩自己一个人闹腾。
　　“真应该让曲丫头见识一下你现在的样子，都是做了人家师傅的人了好奇心还这样重，不知道她会如何嫌弃自己的师傅心智如顽童。”
　　“就算曲丫头看到了我也不怕。她肯定不能说自个的师傅怎样怎样，不然我就治她个大不敬。哼。”华倩才不会担心这个问题，入了她万剑宗符箓院的人别想着清清白……啊呸，别想着翻身奴隶站在师傅头上把歌来唱。
　　“有师傅如此，倒是让我担心曲丫头未来的德行了，但愿她不要好的不学学坏的。”花眠长叹一声，对华倩的话不置可否。
　　这边花眠不理会华倩的撒娇，那边八宝因为有十爷的默许蹦哒得更欢了。它偎着女子温暖的怀抱，看向杨如意等人的眼中铺满了与十爷如出一辙的高高在上。
　　“怪阿姨怎么不说话啦？是因为觉得八宝说得特别在理咩？”八宝煞有其事地点点头，“八宝自己也觉得说得很正确呢！阿姨们真是深明大义。不过呢，现在咱们主要说得不是这件事――”
　　自封为珍爱楚师叔领头人的杨如意内心戏：并不觉得你这个熊孩子说得有多么正确，本姑娘只是碍于师叔在此才不跟你计较，若是下次能单独遇见你，本姑娘必是让你个臭孩子知道花儿为什么这样红。哼。
　　她的眼型很漂亮，不似她骄横无礼的举动，反而充满了欲语还羞的少女感。如果要是不认识她的人第一次看到她，恐怕会认为杨如意是一个温婉谦逊的闺中小姐。
　　八宝脖子一扭，鼻子里哼出了一道老成的不宵：哼什么哼，你这个臭丫头。还想教本八爷花儿为什么这么红呢，八爷等你个万八千年你都没那个资格。
　　“那就是各位阿姨们的午课居然没、做、完！是的，那位红色发带的小姐姐别惊讶，没做完午课这件事的后果非常大，因为此事关乎了各位以后的直接发展。”
　　被点到名的栗仙儿急忙把嘴合拢住，免得让师叔和师姐妹们看到。
　　“是不是没想到会这么严重？没错，就是这么严重！午课没做会不会给代课长老们留下坏印象？长老们因为这次午课会不会为各位感到寒心？会不会因此对阿姨们失望？”
　　楚清歌宛如看戏一样看着所有人，她在八宝刚开始说自己是她小娘亲的时候确实有心想解释一下，后来一看这女娃娃频频朝曲岚越的肩膀上看去，便明白了女娃娃极有可能也是仙灵一事，若是不然为何老是与锦鲤模样的仙灵对视？
　　曲岚越进一次符箓院就能收获到两位仙灵，委实是令楚清歌惊讶了一下。她自己本身出入了无数次符箓院，却是半只仙灵也没见过。
　　或许曲岚越这位师妹，日后能比自己攀登上更为高的顶峰
　　


第25章 第25章
作者有话要说：　　谢谢西西姥爷的营养液X5，笔芯么么哒~
　　论有个脑电波不与它们相交的主人会是什么体验。
　　在八宝把楚清歌的一干迷妹们说走之后，楚清歌也被花眠传唤走了，就剩下曲岚越抱着女娃娃并肩上的锦鲤样仙灵在房间内面面相觑。
　　八宝本以为现在没人了，主人肯定会把自己放下来严刑拷打问出自己是何身份，有何居心。然而她们三个之间在楚清歌缓步迈出去之后除了能听到主人细微的呼吸声之外再无其他声响了。
　　用大眼瞪小眼来形容她们也是特别形象了。
　　许是要有人来打破平静，十爷从曲岚越肩上滑了下来，落地时便成了一个年龄约莫有十岁的女童。唇红齿白，眉心带记。墨色的小裙子显示出它不似正常孩童的成熟。
　　它斜睨了眼仍旧不肯主动离开主人温暖怀抱的八宝，口吻生冷：“还不下来？要主人抱着你到何时？”
　　锦鲤大变活人，比现世的魔术还要刺激。早已看呆的曲岚越凝着有着精致面容的十爷，哪还听得到对方在说了些什么。
　　被十爷欺压了近万年的八宝，几乎生不出反对的意思来。八宝撇叽撇叽嘴巴，终究还是一滑三回头地从曲岚越胸前离开了。
　　没办法咯，谁让它是被十爷踹到了第八的位子上。它威力值再厉害也不敢对十爷动手啊。其实八宝才是第十位符箓的符文仙灵，然而就因为被玄溟老祖召唤时十爷的心情不太美丽，才迫使自己一跃成为了符文仙灵之首。
　　为什么身为第八却是老大呢？八宝表示这是一个特别漫长的故事，总而言之就是前七位需要主人自行领悟天地道法方能成就出来。
　　它们这一波第八位到第八十八位的符文仙灵是从玄溟老祖处传承下来的。威力虽大，却是大不过前七位。主人要是想与天同寿怕是无论如何都要把那七位大佬们都搞出来了。
　　唉，主人啊主人，但愿你能承受住我们这群有着年龄万万岁的熊孩子们啊。
　　“符灵第八位见过主人！”
　　“符灵第十位见过主人。”
　　两道截然不同的童音异口同声道，它们单膝跪地向坐在椅子上吃惊睁大了双眸的曲岚越行了最为庄重的礼仪。
　　被两个小孩子单膝跪地了！曲岚越下意识从椅子上跳了下来去搀扶它们，可惜符文仙灵们的身体比什么都重，在曲岚越施了十分力气下还纹丝不动。
　　“十爷不用行此大礼吧？你们俩先赶紧起来，朝我跪总觉得我是在虐待小孩子。”
　　十爷不为所动：“主人这个时候应该说的是这句话，‘起来吧’才对。”它宛如玉瓷般的脸蛋上带着坚定的神情，仿佛曲岚越不如它所愿说出这句话，它就会和八宝一起永远跪倒在地上。
　　“附议！”八宝铿锵有力地接了一句。
　　曲岚越目露无奈，她一个成年人拽着两个小孩子的胳膊还拽不动，这在以往想都想不到。曲岚越和它们僵持了一会最终还是妥协了：“好好好，你们说怎么样就怎么样。”话音刚落，年龄相差五岁的两个女童神情又变回了肃穆而认真，似乎它们一定要让曲岚越说出这句话。
　　“符灵第八位见过主人！”
　　“符灵第十位见过主人。”
　　“……起来吧。”曲岚越只好这么说道。
　　“是，主人！”
　　“是，主人。”
　　言辞稍微雀跃、激动的，显而易见的就是八宝。它悄咪地往前走了一步，刚好能够伸手就碰到曲岚越的怀抱。十爷冷眼旁观着它打得小算盘，没有不悦也提不起是不是开心，就似乎没看到一样。
　　“咦？八宝你居然也是符文仙灵？我之前怎么没有见过你？十爷你说是不是？”曲岚越侧头向十爷寻求意见，耳垂下的流苏坠子一晃一晃的。
　　“其实我们符灵没有名字，都是以数字顺序代称。主人听到的十爷和八宝并不是我等的名字，这不过是后辈们私下自己流传开来的叫法。主人还是叫我十好了。”十爷是个老实人，它怎么能让主人还唤自己十爷？身为符文仙灵却被主人称呼为爷岂不是乱了规矩了？
　　“说实话，八宝还是蛮喜欢八宝这个名字的，感觉像是大家的宝贝儿一样。但是主人想怎么叫我们就怎么叫，八一点也不难过。”八宝附和地点头，然而它水汪汪的大眼睛里却盛满了对八宝这个名字的不舍。
　　原来都是没有名字的，怪不得曲岚越在识海中见到的符文仙灵们名字都是用的数字，如十一、六十六和八十八。
　　“不用改啊，我觉得你们这个名字很好听。十爷和八宝，”曲岚越摸了摸八宝的软毛，笑得一脸不在意，“很贴切呢。”
　　两个小女娃气质迥然各异，一个调皮捣蛋喜欢笑脸相迎，一个成熟稳重不苟言笑，非常符合各自的称呼。曲岚越也不觉得叫比自己小了十几岁的女童为爷有什么不妥，反正她还是留下了两位仙灵们最先的名字。
　　十爷一愣，还来不及说上什么脑海里就忽然多了些记忆，并且身体上也传来了特殊的感觉。它垂头向八宝看去，也刚好看到八宝投递过来的惊喜眼神：“十爷！这是……”
　　“应该就是那个了。”十爷眉眼微绽，望向曲岚越的眼神更加温和了，“多谢主人赐名，十爷必不负相忘！”
　　“十爷太狡猾了，自己都说完了。主人，八宝也不会忘记您的恩情的！”
　　只不过让仙灵们还用着以前的称呼，怎么突然就收获了两句誓言？曲岚越不知道的是，拥有主人的仙灵和没有主人的仙灵并不一样。前者可以在主人的灵力有意无意的外放下都能突破自身，从而获得比当前更巨大的力量，类似于现世游戏中的升级；而后者因为没有主人，得不到主人灵气的滋养只能维持着原样，待几万年后会因为灵力枯竭而彻底陷入沉睡。
　　十爷和八宝这次被曲岚越盖了个戳，也就是承认了对方的身份。因为曲岚越在不自知下就施展了言灵术从而体内力量暴涨，就连它面上的冷淡都越发浓郁了，不再像之前小孩子露出了不符合年龄的表情。
　　怎么突然觉得这两位仙灵像是长大了一样。曲岚越凝视着十爷犹如冰雪稍霁的俏丽小脸蛋，恍惚察觉对方的眉眼舒展开来了一些。虽然曲岚越没夸过它，但她笃定，十爷的面容日后必是会艳冠天下。
　　十爷摸了把脸，正色道：“虽然主人现在什么都不会，但是有些事还是要让主人知道的。主人知道您为何会被召唤至此吗？”
　　十爷脑海中多出来的记忆里就告诉了它，曲岚越本不是仙华界界中人的事情，而且曲岚越为何会来到仙华界也一并清清楚楚的记录了下来。
　　八宝只被提升了力量，记忆什么的自己并没有得到共享。听到十爷比任何时候都要严肃的语气，它几乎也屏住了呼吸乖乖地听下去。事关主人的所有事，八宝还是能耐下性子听一听的。
　　“咦？我自己是不大清楚，但是听别人说过，我是被清歌，哦就是方才那位穿红衣服、脸上一直挂着淡笑的妹子召唤过来的啊。怎么了？难道有什么问题吗？”曲岚越心里涌起了不好的预感。
　　“是，也不是。”十爷眨了下眼睛，“楚丫头把主人召唤到仙华界万剑宗只是很小一部分，她现在的力量不足以破开时空把主人带回来。”
　　曲岚越惊奇道：“那不是她,还会是谁？”她都因为楚清歌的一点小失误压榨了对方很多东西了。就连十爷和八宝等一众仙灵也是因为被楚清歌带到了符箓院而获得的机缘，要不是因为她，那自己以后还拿什么脸面对楚清歌啊。
　　“那位大人不在仙华界。”十爷只能这么说。
　　“不在仙华界？那是仁华界还是什么界？”曾被楚清歌科普了一下午的曲岚越只记得仁华界类似于现世的世界，是一个有着甚少修仙者只有轮回更迭的凡人世界。
　　“仙华界、仁华界还有妖华界。三界之上便是所有修士想要进入的天界。妖华界顾名思义就是妖族的天下，里面居住了数以万计的妖族子民。”八宝见缝插针，赶紧向曲岚越讲解了两句。
　　“仙华界是仁华界的修士飞升以后所来到的地方，虽不如天界，却也是十分美好的所在了。修士们在仙华界休整修炼，等到天时地利人和便会离开仙华界前往天界。不过天界并不好进，一千位修士怕是只有一两位才能有此好运，所以仙华界的各位修士们会在有着万全把握之后才会开始飞升。”十爷又接着八宝说的话添了一段，它知道主人对这里一概不知。
　　“妖华界和仁华界的人召唤我做什么？我只是一个特别特别普通的公司小职员呀。”与自己的符文仙灵们对话不似与楚清歌等人对话的曲岚越，毫无顾忌地就把心中的疑惑说了出来。
　　“能够被召唤到的人，从没有普通的，而主人的力量，亦是被天道所认可。”十爷一字一句布禅机，它注视着曲岚越萦绕在眉间的浩然正气，“她需要主人去拯救自己，拯救黎民，拯救仁华界。”
　　


第26章 第26章
作者有话要说：　　感谢凌零一姥爷赠送给阿殊的营养液X30，我大概可以再长高个十厘米惹。
　　自从曲岚越那日听到十爷讳莫如深不肯多言地说出仁华界在等着她去解救的时候，她的心里就像是被千斤重的石头给堆满了。她的眼睛里不再时时刻刻流露出新奇而喜悦的目光，她也不再拉着楚清歌逛遍万剑宗，眼睛里布满了可以遮天蔽日的阴霾。
　　她想了很多事情，包括刚来到仙华界时确实是轻度中二病发作了，认为自己可以在异世闯出一片天地来，但是她那时也只不过是被穿越一事高兴的昏了头脑而已，而且经过了这些日子，曲岚越心中存在过的那些并不现实的想法已经逐渐在消失了。
　　这个世界人外有人，天外有天，而曲岚越小小一介凡人怎么能在这里搅得起水花？
　　十爷没有去问曲岚越是怎么想得，它只是把这件事平静地叙述给了曲岚越听，就好似无论她下了何种决定，十爷都会陪她一路走到底。曲岚越明白，对十爷不经意的体贴感到了一丝暖意。
　　要去救吗？可是她只不过一介凡人，就连万剑宗路边的一株仙草都能让自己摔个狗啃泥。她身上没有一丝法力，怎么能救出一界里面的人？曲岚越不知道十爷是从哪道天机里看出来自己就是救世主的，她也不曾怀疑过这件事情的真实性，就这么沉默着等来了符箓长老华倩的收徒仪式。
　　期间她不知道自己识海里的诸位符文仙灵们纷纷炸开了锅，无一不是在向十爷和八宝询问关于主人为何解救众生这件事。
　　八宝怎么会清楚来因后果，它在十爷说出那段话后都傻了。于是八宝把给大家解释这件事都全权扔给了十爷，自己独自悠哉悠哉地抱着八十八的锦鲤头玩。
　　观八宝虽然一副不感兴趣的样子，可是未曾变回锦鲤体型的耳朵却是□□地耸立着。十爷看得分明，也就不再守口如瓶，把整件事情的来龙去脉都说与了符灵们。
　　【宇宙鸿蒙，四海八荒。女娲娘娘在造就三界之后便已料到会发生此事，有人想浑水摸鱼一统三界。为了不被生灵涂炭、三界覆灭，女娲娘娘留下了一滴心头血和一块女娲石以助后人解决困难。可是某一日，这两样至宝却悄无声息的消失了……】
　　十爷清冷的声音把事情娓娓道来，符文仙灵们的眼前仿佛出现了女娲娘娘为三界众人伤怀、悲天悯人的面容。
　　它们虽是仙灵，却也对女娲娘娘同样充满了尊敬。听完十爷的话，它们纷纷用最崇高的敬意来致敬女娲娘娘。女娲娘娘立于三界之顶，不论是否消失，都不会撼动她在三界之人的地位。
　　【妖华界的统领者妖王生性自大，有人试图挑起了妖王对其他两界的侵略。让妖王在前面为其冲锋陷阵，而后好坐收渔利。】十爷闭了闭眸，用以上这段话作为这件事情的开始。
　　【它们妖华界就是喜欢整出妖蛾子。】八宝在众仙灵长久后的沉默中率先骂出了声，它早就觉得妖华界会搞出大事了，一群乌合之众外加残暴嗜杀的虎妖王，它们想做点什么也是意料之中的事。
　　【三界众生平等，没有什么高低贵贱之分。妖华界的人偏偏要用武力选出一位头领，这也便罢了。它们现在已修成人身，怎么还能用做野兽时的思维来对待这件事？】经过八宝的气愤开口，就连甚少说话的十一也极为不赞同地说道。
　　六十六鱼尾轻摆：【此次任务艰重，十爷觉得主人可会愿意去仁华界？】
　　它是点通了曲岚越和符文仙灵们沟通的桥梁，所以它的心里和眼里总是放上了曲岚越的身影。虽然它口头上老是喊主人女人、白痴什么的，但是仙灵们都知道六十六是个别扭而可爱的孩子。
　　十爷不知风霜为何物的嫩白容颜上一派老成：【接下来的事情就看天意了，天道所选之人，必不会真的惘顾一界的生灵。主人若是前往仁华界，我们便倾力相助。】
　　它们只是曲岚越在得道一事上的助力，该如何去做还是曲岚越一个人决定的事情。它们虽然无权插手，却是可以替主人排忧解难其他事情。
　　万剑宗中，不止楚清歌观察到了曲岚越的异样，就连花眠也在私底下问了华倩无数次那个还没入门的小徒弟为什么心思变得很沉重，是不是华倩又偷偷作弄曲丫头了。华倩当然不承认，她没做过的事情才不会背锅，而且她还没把曲岚越正式给弄进符箓院，更加不会做出把曲岚越给吓跑了这种事。
　　是日，华倩请了花眠来到符箓院见证自己收徒的仪式。她们收徒和拜师并非要张扬举办典礼，这种不通告任何人就把事办妥了是从她们共同的师傅身上学来的。
　　华倩用一只木簪把墨发尽数束起，可能是当初身为剑术师的习惯，她在重要场合依旧保留了潇洒利落的模样。她穿上了正统的符箓长老长袍，肘部以下两只宽大的袖摆上被红色丝线绣出了独属于符箓师们的奇怪纹理，如同枝蔓缠绕，层层叠叠铺满了袖摆，不过这些纹理却很好的免去了她眉目间的艳色，烘托出了华倩的庄重和严肃感。
　　符箓师们的每一件衣服都具有无上法力，因为这些衣服乃是符箓师们用符文所化。而且每一位符箓师的法术越精进，那么身上衣服的威力也会更厉害。华倩今天穿上这件衣服第一是为了显示对收徒的看重，第二则是为了让曲岚越见识一下，何为符箓师。
　　她今天穿得规矩，老老实实坐在正堂上，一双媚眼不住地朝门外看去，几次三番地想起身却又按耐了下来。同样一身白衣的花眠坐在另一边，瞧着华倩的举动觉得好笑。
　　“我觉得我现在心跳好快，不过是收个徒弟，怎么感觉像是有了一个女儿似的。”
　　“可不就是当女儿一样。”花眠点头，白皙的脸蛋上带着慈祥的笑，“现在的你还体会不到我的心情，等到时间越久，你就越能理解我对待歌儿时的态度。”
　　宛如被前辈教导的华倩一脸纠结：“不行不行，我可不想像眠眠对师侄一样去对待曲丫头，女儿有一个就够了。徒弟就是拿来玩耍的，尤其是曲丫头这么一个有趣的人。”
　　花眠摇头失笑，她相信华倩会在不久后的将来推翻现在所说的话，只有等到华倩经历过才会明白。她比华倩更加懂她的心思。
　　“说来，歌儿也该带着曲丫头赶过来了。”
　　曲岚越提着裙摆跟在楚清歌身后，急匆匆地赶往华倩的符箓院。她今天在屋里发呆的时候突然被楚清歌叫起，说是华倩师叔今天就要正式把自己收入门下。她一愣，还没来得及算明白今天是何年月日，等到回过神来就被楚清歌带离了房间。
　　感觉拜师一事上，楚清歌比她自己还要急。
　　楚清歌一袭红衣艳目，衣带当风地走在前方。她步履迈得不急不缓，却偏偏让曲岚越大跨步着走才能跟上。
　　“岚越是否有心事？”楚清歌不着痕迹地慢了下来，她扫了眼身后女子一直未解开的眉头，语气淡淡。
　　“啊？嗯……是有一点事情。”曲岚越呼口气摸了摸脸，她知道自己一贯能保持住好心情，可是这次不一样，这一次的事情足以把她压到散架。
　　背负了太多的生命让曲岚越不再轻易露出笑容，十爷和八宝在识海中轻叹出声。
　　“其实岚越不用想太多，跟着心走。你的心会指引你该做什么不该做什么。”
　　这是叫她相信感觉吗？曲岚越哭笑不得，她的感觉告诉她这件事情没有那么好办啊？而且她的感觉时灵时不灵的，要是关键时刻突然失灵了怎么办？她又是个智商平平、法力一点也不会、穿越后也没有BUG附体的平常人，只靠感觉的话估计挂的会更快。
　　楚清歌见她叹了口气，遂改口道：“若是实在解决不了，岚越可来寻我。在下虽然或许也办不到，但总比岚越一人烦恼好一些。”曲岚越身上都是迷点，她实在好奇曲岚越又是因为什么问题让自己陷入了烦心事困扰的局面。
　　“谢谢清歌，我有你这个朋友真好。”曲岚越真心实意地道谢，她现在已经不会想着借机让楚清歌给自己大腿抱了，自己这个诸多事情缠身的人还是不要去多麻烦人家了。
　　“不必客气。”楚清歌眼眸微眯，她已察觉出曲岚越对待自己的态度变化，“我们到了。”
　　曲岚越抬头一看，原来是符箓院到了。她们直接走进冷冷清清的院子里，在那座曾让曲岚越陷入奇怪境界的殿堂里找到了稳坐的华倩和花眠。
　　“师傅，师叔。”楚清歌向二人行礼后，随即走到了花眠的身边，把曲岚越一个人丢在了大殿正中间。
　　曲岚越脚底就是厚重而暖和的地毯，她忍不住用脚底板磨了磨，面上挂着尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“峰主，师傅。”她顶着三位美人的灼灼视线，硬着头皮说道。
　　


第27章 第27章
　　曲岚越故作坦然地站在三人的对立面，不消去看都感觉到对面三人的眼神直勾勾地盯着自己。她心中暗自腹诽，自己的颜值还没有你们三位大美人的一半高，为啥每次见到自己总是一脸看不够的样子？总不能告诉她这些人已经审美疲劳了，是因为看多了美貌，见着她这平凡人的脸会认为美若天仙吧？要是真的这么想也太扯皮了吧。
　　她心里想归想，脸上却不会表现出来，不然楚清歌和她的师傅、师叔看见了自己表情不对时该怎么圆回来？总不能说是我感觉你们三位眼光有问题吧？
　　曲岚越有一头不输于楚清歌的长发，乌黑亮丽又柔顺，堪比那些洗发水广告中一头飘逸长发的发模。她虽然生活在现世，秀发能留到这般长度的也是极为少见的。然而她最先留长发的目的却是极非为了爱美之心，而是为了省下去打理秀发的时间。由此可见，曲岚越在现世的时候对于某些事情可谓是懒到了极点。
　　曲岚越今日把头发也高高束了起来，乌黑浓密的发丝垂在脑后，宛如对面的楚清歌一般。这个发型出现在楚清歌头上时显得干脆又利落，出现在曲岚越头上时则是刚好把曲岚越晶莹如玉的巴掌脸都露了出来，包括她纤细而又脆弱的脖颈。
　　华倩眯了眯眼，打了一个响指。曲岚越身上的淡粉色衣袍霎时变成另外一款衣服。淡粉褪去后那是如白雪般纯洁无暇的颜色，广袖上和裙摆上只隐隐有流光划过，似是神秘的符文，可是待人仔细看去时却又什么都没有发现。她惊讶地望着小徒弟身上不似凡品的衣袍，殊不知这是曲岚越识海中那群符文仙灵的杰作。
　　它们怎么会让主人去穿那些下品、破破烂烂的衣服，明明它们手里还有更好的，才不会让万剑宗的这个什么华倩把什么东西都往主人身上套。
　　这套衣服的料子确实与曲岚越穿过的衣袍材质所不同。她在响指过后便陡然发觉身上一轻，似乎并没有衣物蔽体，她动了动手摸到的就是软滑似纱的布料。曲岚越低头看去，腰间紧束的衣带已不是早晨自己亲手所束上去的颜色，脚踝处的裙摆上仿佛绣满了银色字体，在曲岚越细看时字体便化作了黑色。她心下惊诧，片刻后就已明白这是为了让她看得把字体更清楚吧。
　　【女人，这衣服是我们所化，你可不要傻了吧唧地去向那个厚着脸皮非要你拜师的十八流符箓师感谢。】大概是能猜到曲岚越张口而出的话是什么，六十六在识海里忍不住冷哼道。别什么都没搞清楚就要把它们的功劳安在别人的头上，要多想想它们呀，这个女人真是太蠢了。
　　它话刚说完，就遭到了八宝的一顿揉搓。六十六没有出声，对八宝时不时的另类交流已经习以为常。同样回到识海中的十爷瞥了眼玩闹着的八宝和六十六，选择了无视弱智。
　　她默了默柔声道：【谢谢你六十六。这衣服很好看，我很喜欢。我也谢谢大家为我做得一切。】她抚了抚衣角，对这群符文仙灵们的好意都记在了心底。
　　【主人不必道谢，这些都是我们应该做得。】真·实力宠·女王范·十爷面无表情地在识海中回答。
　　曲岚越不禁扬起了一个微笑，她能有这些可爱的仙灵陪伴，或许是上辈子做了很多的好事。
　　她的笑容看在其他三人眼里，就会觉得很喜欢这身衣服了。华倩咳了咳，眉梢挂着的好心情恨不能立即就分享给花眠。可是她必须要稳住，她可不能把自己漫长岁月的第一次收徒仪式给搞砸了。
　　花眠抚了抚额，当华倩流露出什么神态就是想搞什么事情她还能不知道吗？但是当她再瞧向华倩时，看到对方老实地坐在那里，花眠不觉挑了挑眉脚。
　　不错，现在知道要端庄一点了。
　　她身侧负手而立的楚清歌眸色淡淡，但眸光一直停留在曲岚越勾起的嘴角上，也不知道在想些什么。
　　过了一会儿大眼瞪小眼的时光，华倩掐指一算，现在时辰刚刚好便站了起来，目光如炬：“曲岚越，本座且再来问你一次。今天本座要收你为徒，在以后的日子里你要勤加学习、刻苦锻炼；以守护天下苍生为己任，以匡扶正义为心中道义；不得随意杀生；不得恃强凌弱；不得违背心中道义做出任何有违师门之事……以上种种，你，可能做到？”
　　你，可能做到？
　　被问到的曲岚越与华倩对视着，她能感觉到华倩眼中的一抹探究，能听出来华倩这一番话背后所潜藏的巨大责任。可是她想，她能。
　　她在现世爬的有多高，就有多明白正义从来不属于胜利。曲岚越曾无数次见到过被欺压的人们在痛哭流涕，可是她无能为力。除了能奉送上纸巾外她所能做得不过就是旁观，她恨死了这种旁观。
　　虽然曲岚越对外一致是以铁血著称的妹子，但是她内心也会出现诸如柔软之类的东西。人心都是肉长得，谁能一开始就是冷血冷情的人？
　　“我……”曲岚越刚说出一个字就被识海中的八宝纠正了错误，她立即改口，“徒儿能做到！求师傅授印！”双膝触地，额头点地，曲岚越的眼睛里突然生出了想流泪的酸涩。
　　她自幼时就在孤儿院长大，领养自己的父母又早早离世，她几乎都没怎么感受过家庭的感觉。虽然与华倩没有血缘关系也不熟悉，但曲岚越就是无端的感到了母（父？）爱。
　　授印，顾名思义，是把万剑宗独属的印记刻在曲岚越的心底，让她心有所依，死有所埋。这是八宝在方才让曲岚越改口时一并告诉她的，它虽然不想让主人在这个小宗派里面待着，但是主人下的决心它怎好去泼冷水，也只好听从主人的意愿了。
　　楚清歌的睫毛轻颤，掩下心内诸多思绪。没想到曲岚越吸收万剑宗的知识很快，这才短短数日，就知道了拜师仪式上会有授印一项事宜。
　　花眠坐在雕花木椅上一句话也没说过，但是她的视线一直围绕着曲岚越和华倩两人。在这种仪式上，她作为华倩的师妹、云隐峰的峰主必须要保持着绝对的威严。
　　等到华倩走在地毯上，指尖触到曲岚越眉心时，曲岚越就感到一股绵绵之力顺着自己的眉心直到肚脐的地方，力量暖暖的，很舒服。
　　华倩收回了手，她低下头看着比自己矮了半头的小徒弟，不觉有了血脉传承的感觉。这种感觉与她记挂花眠和教导剑宗的那群兔崽子一点也不一样，仿佛要时刻替她担心着未来发生的所有事。华倩摇了摇头，挥散脑海里多余的想法，望着新鲜出炉的小徒弟，口中温柔：“越儿。”
　　“师傅。”
　　曲岚越听出华倩的温柔，她抬起眼帘，接着她就看到华倩指着自己额头让到了一边，眼神里满是不可思议：“眠眠，你快看我的小徒弟额头上怎么不是万剑宗的标志？”
　　万剑宗的标志乃是一把剑，在由师傅授到徒儿眉心时便会成型，进而消失不见。除非在特定时间会显现出来，其余时候一直不被其他人看到。但是曲岚越额头上不仅不是一把剑，反而就直接留在了眉心不肯消退下去。华倩这才抛弃了正经不过三秒的师傅风范，暴露出来自个的心性。
　　因为此事匪夷所思，也在万剑宗内从没发生过，华倩这才异常惊诧。花眠和楚清歌连忙走了过来，曲岚越摸了摸额头，肯定是什么也摸不出来的。她看了眼楚清歌也不复镇定的眼眸，当即就把离奇失踪而又离奇出现的手机从腰封里取了出来，打开手机前置摄像头，8888亿像素清晰的照出两道眉毛间那抹赤色的泪型标志。
　　宛如贴了花钿似的。
　　曲岚越第一时间这么想到。
　　“哦豁！”被相机一起照到的华倩双手交叉。她见到那个长方形的东西在经过小徒弟灵活地指点下便亮了起来，然后就像镜子一样把小徒弟的脸倒映在上面，她好奇瞄了一眼，没想到这东西居然把自己的半颗脑袋也给照出来了，委实让她吓了一跳立刻做出了防御的姿势。
　　在细细研究着曲岚越额头上的泪型标志的花眠和楚清歌对望一眼，纷纷想不出是何缘由。
　　【哼，笨死了。这道印记可是主人独属的印记，她们不知道只不过是因为见识少。我就知道，她们万剑宗的印记绝对干不过我们符文的印记。】六十六突然出声。
　　曲岚越的笑容突然僵硬：【可是六十六，这样不太好吧？授印不还是我主动要求师傅的吗？咱们这样会不会太过那啥了……】
　　六十六不说话了，八宝在十爷的怒目相视下也自觉弱弱缩成了一团。看不到识海中所发生了什么的曲岚越尴尬地望着面前两人研究印记，一人研究手机，实在不知道怎么说才好。
　　【主人，对不起……印记是那日我们与主人见面时就会有的，八宝做了错事我会处罚它的，还请主人原谅。】
　　曲岚越听出十爷的愧疚，连忙安慰：【十爷十爷，我不生气。你不要难过，也不要罚八宝了，我会想办法和师傅说明一切的。】
　　在符箓院的四人心思各异时，一道铃铛声旁若无人地从万剑宗宗门口飘荡到了门里，有弟子听到铃铛在身边响起时抬头观望，却什么也没有看到。
作者有话要说：　　谢谢小萌新羞羞羞姥爷的营养液X1
谢谢weixin姥爷的营养液X1


第28章 第28章
作者有话要说：　　对不起等更的姥爷，我抽空赶了一章出来。
感谢柠萌姥爷的营养液+1
感谢水子瑜姥爷的营养液+1
感谢weixin姥爷的营养液+1
谢谢各位姥爷。
　　清脆的铃铛声隐隐约约，仿佛响在耳边，又仿佛从天际传来，似乎是神迹显现，让人心内生出荒谬的感觉。铃铛声伴着清风掠过了万剑宗的层层山门，飘过其他两峰最终停留在了云隐峰中正在举行授印仪式的符箓院门外。
　　此刻的授印仪式已经接近了尾声，但因为曲岚越眉间的印记并不属于仙华大陆上任何一派的印记而停滞不前。
　　楚清歌耳朵轻轻一动，她立时恍惚生出了不大好的预感，好像会出现什么令人难以预料的事情。然而花眠和华倩两个人只专注地盯着曲岚越眉心的印记，好像周遭的环境并没有出现令她们感到违和一样。楚清歌略皱着眉头望了眼帷帐重重的门外，墨色眼瞳里雾气森森。
　　既然师傅与师叔没感到异样，那么来人很可能就是专门冲着自己来的，她还是暗地里保持警惕吧。楚清歌心里这样想到。
　　在场四人中什么事情都能算上最弱鸡的曲岚越在符文仙灵八宝的提醒下也察觉出了不同寻常的气息，可惜的是她的境界只能听到似乎远隔千山万里的铃铛。她见楚清歌对着门外若有所思的表情，当即就明白了楚清歌与自己相隔万水千山的差距。
　　清脆铃铛声摇晃着停在了院门之外，仿佛是在不远不近的打量着这个院子能否进去。
　　“曲姑、曲丫头眉心的印记暂且先不提，当务之急是先把拜师仪式正式结束才是。”花眠睨了眼玩心大起的华倩，温婉如玉的脸庞上满是庄重之色。
　　她与顽童一般的华倩不同，千斤重担压在花眠的肩头，许多事不能随心所欲，而是要考虑周全之后才能执行。若是有什么突发事宜花眠也会很好的解决掉，而不是和华倩一起胡闹。
　　曲岚越眨眨眼，握着手机的手指默默紧了紧，不知道是该听花眠的话把手机收起来还是就这样放在华倩的眼皮子底下任华倩捣鼓过来捣鼓过去。
　　恰好这时手机自动黑屏了，华倩意犹未尽地抬起手指挠了挠脸，轻咳两句：“峰主说得及是，是我未顾全大局，该打该打。”她做出一副洗心忏悔的模样，却在花眠和楚清歌没有注意的死角朝曲岚越挑了下眼皮。
　　曲岚越算是大致摸清了花眠和华倩的定位，她能预感到自己的未来会在华倩这个师傅手底下过得及其多姿多彩。
　　仪式依旧进行，在授印之后便是曲岚越与其余三人见礼。
　　【主人不要拜她们！她们才没有资格让主人拜她们呢！八宝就说万剑宗的人讨厌死了，就喜欢搞些唯吾独尊的什么规矩，好让世人觉得她们地位有多崇高似得。】八宝在识海中气愤地打起了滚，脑袋上的两个发啾啾被滚得凌乱。
　　曲岚越眼眸温柔：【八宝乖，虽然我从前没跪过什么人，但是如果能用这一跪让峰主和师傅感受到我的心意我觉得很好啊。八宝不要闹，等拜师结束了我们一起出去玩。】
　　她抛出了在现世对哭闹时的孩童屡试不爽的糖果诱惑，但是八宝怎么会乖乖就范呢？它嘴巴一瘪，刚要撒娇就被十爷的眼神冰冻住了。
　　【主人不必担心八宝，我会好好教导它的。主人想做什么就去做，我们仙灵从不会阻碍主人的决断。】十爷冷冷喝退八宝，宛如冰雪迸裂的磁性声音好听极了。
　　【谢谢你十爷，你是个好孩子，八宝也是个好孩子，大家都是好孩子。】
　　被骨龄只有二十三岁的主人夸奖为好孩子的拥有千万年寿命的符文仙灵们：喵喵喵？
　　拜花眠乃是对宗内执权者的尊敬，拜华倩无可厚非是师徒之礼，而楚清歌就是单纯的同门之谊了。曲岚越在八宝叫嚷着不许主人跪她们的话中还是软下了膝盖，她们承得起这一拜，如果她们没有收留下自己，恐怕曲岚越这时已经化为白骨一具了。
　　“峰主。”
　　“师傅。”
　　花眠和华倩巍然不动的坐着承了新晋弟子的礼，她们俩看着曲岚越乌黑秀发间的发旋心里不知是否想的一样。楚清歌站在稍远处，被风吹到耳边的红色发带似乎与唇色融为了一体。
　　这个人是把她召唤到异世来的人啊，若是无缘怎么会在千万人中独独召唤到自己呢？以后她就是自己的师姐了啊。想到这里曲岚越心里陡然生出一种尘埃落定的感觉，安心的仿佛回到了母亲的怀抱。
　　“师姐。”
　　曲岚越长裙一摆，就朝楚清歌兜头拜了下去。这一拜不为其他，就为了这一句师姐。她们从此刻开始已经成了同门师姐妹，是在此间胜似于血缘的至亲。等到曲岚越从地上抬起头时，刚好看到楚清歌眉梢挂着柔和与自己做了同样的动作。
　　一样的双膝跪地，一样的墨发垂地。唯一不同的就是楚清歌的跪姿比曲岚越要正式许多。
　　曲岚越：还有这操作？师妹向师姐行礼师姐还要回礼的吗？这仿佛就像、就像……
　　【就像夫妻对拜一样。】被十爷教训了一通闭嘴时间不过三秒的八宝不怕死的接了下去。不过它还算聪明，知道自己做了许多令十爷想捏死自己的事情，在说出这句话之前主动屏蔽了与曲岚越相连接的识海，才使得这句话没有传到曲岚越的耳朵里。
　　十爷和其他仙灵的眼神嗖嗖嗖地化作飞箭把八宝射穿成了筛子。哪怕它们心里也是这么想的但是也没敢说出来，没看十爷背后的怒气都实质化了吗。
　　八宝嘟嘟嘴：【我早就切断了连接，主人肯定没有听到辣，十爷你不要冷着脸嘛。】快把宝宝吓坏了嘛。可惜最后这一句它到底是没敢说出口，就怕十爷真的忍不住动手揍它了。
　　十爷冷哼一下，撇开了脸不去看它。
　　十爷和八宝每日的日常便是如此，其他仙灵们位份不足不曾多插嘴，便造成了这两位大佬在呛声的时候其余仙灵纷纷缩起了脖子免被波及。
　　楚清歌眉眼如画，笑意温柔：“师妹。”她舌尖似乎含了某种奇异的讯号，仿佛在出口的师妹二字上带上了惹人遐想的东西。
　　某些不为人知的气息在楚清歌向曲岚越跪下回礼开始时就突然变了，变得压抑而暴虐，似乎在下一秒来人就会控制不住自己现身出来大打出手。
　　楚清歌的嘴角隐秘地拉起了一道弧度，仿佛对身边的变化一无所知，然而谁也不知她右手已掐出了法诀，就等待着出手一击。
　　曲岚越和她一起站起来，尚未定足三秒钟，就见曲岚越背后的空间猛然撕裂出一道大口子，内里漆黑无比妖风阵阵。楚清歌一怔，就在她怔然的一刹那，曲岚越被推进了黑暗的裂缝中。
　　楚清歌下意识指尖微动，幻化而出的冰剑却打了个空，而且右手却只是握到曲岚越水滑冰凉的袖子一角，然后便眼睁睁看着掌间的袖子也消失不见了。
　　她面前的空间恢复如初，仿佛什么也没发生，但是刚才还唤着师姐的那个人却不见了。
　　事发突然，不过瞬息之间，再加上来人故意在花眠和华倩身前隐匿身法借此行凶，等到曲岚越这个人的气息彻底从符箓院中消失，花眠和华倩才后知后觉新收的弟子凭空消失了。
　　楚清歌眼眸微眯，忆起方才冰剑与某种硬物相撞击的声音，让她在脑海里勾勒出一道模糊的人影。
　　杨如意这几天很不寻常。
　　她不再耀武扬威地指着其他弟子说不准觊觎她家楚师叔的美貌，也不会在李秀琴和曾研小声讨论楚清歌时突然冒出两句不合时宜的话，而是在一众人不要多说的眼神中独自一人静悄悄地溜走了。她开始变得寡言且独往，素日里不可一世的表情也不见了。
　　栗仙儿望着杨如意失魂落魄的身影渐渐出了神。
　　据李秀琴说，杨如意这是得了类似于失恋的病。病症表现在她与寻常的自己变成了截然相反的两个人。
　　想之前楚师叔没有明确表现出对一个人特殊关照的时候，杨如意还能自我催眠师叔那叫博爱，对待任何弟子都是一样的态度，当时她还可以沉浸在其中无法自拔。可是自那次她们跟上陌生女子和楚师叔之后，后面所发生的事情委实难以令杨如意所接受。
　　简单点来说，就是杨如意很喜欢楚师叔，并且希望楚师叔永远不要单独属于其他的某一个人。
　　“可是真的喜欢一个人不是希望她幸福吗？为什么要让师叔自己孤零零一个人呢？虽然我不知道那位姑娘是谁，又是什么样的人，但是这件事情还是以师叔这个当事人的意愿为主吧？只要师叔自己觉得开心，难道我们不应该替师叔感到高兴吗？”曾研虽然年纪最小，可是她想得很开，她虽然也很喜欢楚师叔，但是她觉得师叔的幸福最重要，而且她也认为杨如意钻了牛角尖。
　　李秀琴赞许地看了她一眼：“就你是个鬼机灵。”
　　曾研吐了吐舌头，窝进李秀琴的怀抱里。
　　“如果杨如意还是想不开那么此事必会成为她修行路上的绊脚石。”李秀琴的眉尖带着对同门师姐妹的担忧，“这件事情只要她自己能想通，那么也就皆大欢喜了。”
　　她们俩说得话并未避忌她人，是以栗仙儿也听在心中。她知道楚师叔风华绝代，心里也存了几丝爱慕之心，但远远不及杨如意。
　　或许应该趁着此刻，让自己把对这份无望的感情抽身回来。栗仙儿整了整脸上的神色，从曾研和李秀琴两人身边擦肩而过。
　　


第29章 第29章
作者有话要说：　　看到姥爷们看不懂我28章写的是什么意思，我解释一下，就是有人看不惯女主所以希望她能消失啊。是不是很好理解？都怪我的表达能力有问题【笑哭】。
感谢絮絮大佬赠送的地/雷X1
感谢weixin姥爷灌溉营养液X2
感谢柠萌姥爷灌溉营养液X5
感谢玥姥爷灌溉营养液X2
　　黑暗……下坠……
　　有一种在黑暗中不住地朝下方坠落的感觉。
　　曲岚越瞪大了双眼，期望能在裂缝中看到带有光亮的色彩，可惜在时空裂缝中除了极致的黑便再无其他能引起曲岚越视觉效果的颜色，所以她又闭上了眼睛。脚下空落落的，没有支撑点，也不知道什么时候能脚踏实地地站在地面上，或许说这方空间根本就是个无底洞？她被自己突然的脑洞惊得不的了，紧闭的眼睛也因此不安分地转动着。
　　阴风阵阵地在耳边呼啸，曲岚越仔细思索自己在来到仙华界后得罪别人的几率是多少。她愁眉苦脸地发现自己就没有认识几个人，那怎么就会被别人给推进了这里呢？难道是她太过耀眼？耀眼的让路人都忍不住出手打她了吗？曲岚越苦中作乐的想。
　　现在怎么办呢？要她就保持着下落的姿势等待还没喊上第二遍的新师傅和楚清歌来救自己吗？曲岚越抬头去看头顶上那无穷无尽的黑，默默掐断了这个想法。
　　说不定下一刻她就砸在看不到的坚硬石块上变成了肉泥，也说不定她就会这样一直掉下去直到自己因为生理需求先渴死或者饿死。想到这种折磨人的死法曲岚越就瞬间觉得不好了，与其等待未知的救援还不如自己率先寻找活下去的生机。
　　想到这里，曲岚越就睁开了眼睛，女子大大的眼睛里透露着坚毅的光芒。在初初被人推进裂缝中她就呼唤十爷和八宝等仙灵，可惜没有得到丝毫回应，仿佛之前与符文仙灵们的对话只是她臆想出来的。可能是暂时屏蔽了讯息吧，她只能这么想。仙灵们没有回话，曲岚越失去了最后的保障，但是她并没有显露出慌乱的一面。穿越过来的曲岚越在这一刻发挥出了自己不曾表现在人前的镇定，大脑里极速运转着，不仅仅是思考自救的方法，还有符文仙灵们到底又在做些什么。
　　被定义为外挂一般存在的符文仙灵们依旧还在曲岚越的识海里乖巧地呆着，任凭曲岚越如何呼唤它们也没有一只开口回应的。被人用雷达一般的视线扫过的它们，缩起了全部张牙舞爪的动作，乖乖装起了摆设。
　　在仙华界能够隐匿身形的功法有千万万，更别提曲岚越身上没有半丝法术，再加上时空裂缝中自带的黑暗背景，更是很好的掩盖了曲岚越头顶还有一个人存在的痕迹。
　　比黑暗还要浓上几分的墨色瞳孔紧紧盯视着下方女子镇静的模样，似乎是没料想到曲岚越会如此平静，黑影的眼神中起了波动。黑影手腕一动，然后便拧眉僵住了身躯，然而细微的声音还是顺着空气中的媒介传递了下去。
　　“叮铃……”
　　曲岚越耳朵轻轻一动，她随即抬眼向上看去，依旧是看不出手指的黑暗笼罩在自己身上。那道轻微的铃铛声可能是她听错了吧，曲岚越这样安慰自己。
　　被人推进未知空间什么的，曲岚越表示一点也不慌了。算来这也是第二次了吧，第一次就是她来到仙华界。虽然她的精神仍旧紧绷着，但是她的身体已经习惯了这种跨界的方式。
　　咦，等等，难道她现在是要跨越到另外一个空间界面了吗？突然福至心灵的曲岚越恍然发觉了自己从一开始就没有想到的问题。可是这又是为什么呢？
　　“我徒弟不会又跨界了吧……”与曲岚越脑电波诡异连成一线的华倩同样把疑问问出了口。但是不可否认的是，在场的两人都因为她的这句话陷入了沉思。
　　楚清歌默然，唯独紧握的手指能够暴露出她心底的情绪。
　　仙华界知道曲岚越是被楚清歌召唤过来的人也只有她们三个而已，所以华倩说的话有很大程度会发生。
　　“先不提这个，”花眠很快就把面部表情调整了回来，眉眼沉沉似是极度不快的样子，“万剑宗什么时候成了无名之辈来去自如的地方了？”
　　自曲岚越被推进时空裂缝到现在，她竟然探寻不到一丝罪魁祸首的踪迹，就算是事发突然，敌人的气息也不会消失的宛如就没有出现过一样。这让花眠十分担忧，来人到底是修为通天，抑或是自己能力不济。她眉峰皱起，多年来身为万剑宗代理宗主的杀伐决断让她立刻就想出了解决办法：“现在就把越儿那丫头救回来。”
　　华倩挤巴挤巴眼，没有接话。可是抬起的指尖已经绽放出了白色光芒，楚清歌知道，那是要撕裂空间的法术。
　　“师傅，我去救曲师妹。您和华师叔都不能轻易离开宗门，这次就让我去把师妹带回来。”楚清歌不待花眠说话，就自发请缨前往救助曲岚越。
　　花眠心里柔软成水，歌儿如此识大体，做师傅的又怎么能不欣慰：“歌儿一直是个聪慧的孩子，师傅相信你一定可以把曲丫头毫发无损的给带回来。你说对吗？三师姐？”
　　“怎么可――怎么不可以？”华倩差点就说出不让楚师侄去的话来。她才是曲丫头正宗的师傅耶，怎么觉得在去解救徒弟的份上自己反倒没有事情可做了？
　　“师侄办事，师叔很放心。所以我就把你的小师妹交给你了，但愿师侄不会令我失望。”华倩站在楚清歌面前，眼眸灼灼，似乎是第一次在楚清歌眼前流露出除了不正经以外的神色。
　　“是。”楚清歌长眉一敛，淡声应下。
　　花眠望着这两只认真脸的人，随即点头：“既然如此，那么歌儿就早去早回，务必要保护好自己，不要与敌人正面冲突，不要受伤，我相信歌儿一定会做到的。”凶手能够在袭击曲丫头时做到无声无息，表明了其实力不会低于她们之下，可万剑宗的事情又多，她们分身乏术，也只能让歌儿前去与敌人周旋。
　　“是，师傅。”
　　在楚清歌身轻如燕地钻进时空裂缝中后，华倩端着的顾全大局脸才放松下来：“气死了，居然敢在我的收徒仪式上捣乱，眠眠你知道是哪个乌龟王/八/蛋吗！”
　　花眠摇了摇头，视线还望着楚清歌消失的地方不肯收回来。
　　应该会没事吧……歌儿现在的实力她都看不穿，若是与敌人打不过直接就跑就是了，再加上临走时倩倩递给她的一大摞符箓，歌儿也会没事的吧。
　　如果黑影没有干预下落速度或是幅度的话，曲岚越也算是平安无事。但是她这个心态异于常人的人怎么可能会老老实实享受坠落的过程呢？
　　没错，她掏出了自己的手机开始狂摁游戏。游戏是什么一点也不重要，重要的是在这天地皆为黑色的空间里唯一的亮光是从她的手机里发出来的。
　　惊讶吗？好奇吗？疑惑吗？就连华倩都忍不住好奇的东西同样也吸引了黑影的注意。裂缝里会自动吞噬掉一切带有光亮色彩的东西，可是底下那个臭女人手上为什么会有长明不灭的光芒？难道那个长方形的东西是什么法器不成？
　　被吸引住的黑影徐徐下落到曲岚越身后，与后者一拳相隔，本就大的眼睛更是变成了铜铃般的存在。
　　曲岚越觉得自己大概是撞见鬼了，不然怎么会有气息喷洒在自己脖子后面？她僵着手指头依旧在屏幕上点点点，脑子里一瞬间浮现了《千万别回头》、《午夜x铃》等面目狰狞的脸。
　　这也是无可厚非的吧，因为仙华界里本就是成仙成神的超凡设定，能够有鬼这种类别也不用大惊小怪啊。曲岚越眉脚抽了抽，佯装淡定地接着玩游戏。
　　‘主人很会装的样子。’
　　被曲岚越定义为突然离线状态消失许久的符咒仙灵们在识海中停滞不动，犹如被人定格住身躯一样。
　　十爷看了眼八宝，眼睛里明晃晃的表达了你这只猪这种意思。
　　八宝嘟嘟嘴：‘我怎么知道那个害主人掉进时空裂缝的臭丫头没有这么厉害嘛。明明有着最厉害的宝物，谁知道她还没有全部觉醒。’
　　所以十爷才瞪了它一眼：【说人话。】
　　主人被黑影推进裂缝中时，认出她的真实身份的诸位符咒仙灵们下意识以为自己在下一刻就会被秒成渣渣，这才没有及时出手救下主人。可谁知在等待了半刻钟后，它们才晓得黑影眸光虽厉，却没有看透主人识海中的自己。它们这才全部活了过来。
　　八宝扭了扭僵硬的身体，美丽的鱼尾摆出一道好看的弧度，它似是满意自己仍旧灵活的身躯这才开口说道：【其实我觉得眼神交流还是很不错呢，十爷你不要这么凶嘛。】
　　十爷嘴角勾起了一道冰冷的弧度。主人在外面都要担惊受怕死了，你居然还要我不要这么凶？我看你是想尝试一下我的新拳头是什么滋味吧？
　　【等等十爷先别打我我知道错了其实我要说的是咱们不能太过保护主人不然主人遇到危险就只知道召唤我们那么她什么时候能够长大呢虽然咱们永远不会离开主人可是主人如果飞升时带不走我们又该怎么办？】
　　危急关头八宝把该说的说全部说了出来。
　　


第30章 第30章
作者有话要说：　　被柠萌姥爷炸出来的我哭唧唧地更新了一章出来，接下来就换地图了。
感谢柠萌姥爷的地雷X1、营养液X1。
　　十爷眉心一皱，发现自己居然同样忽略了这个问题。它望了眼似是害怕自己突然动手暴打它、眼里惴惴不安的八宝，无可否认它确实说在了十爷的心里。
　　它知道，成仙之道乃是主人一人的道。它们虽然实力强悍，可以在主人身边替她排忧解难，堪比称之为金手指的存在。但它们终归是非人之物，做不到能够点化主人成仙的事情。而且修仙一路多有变故，谁又能算到天运什么时候离开？若是它们陪不到主人最后，主人又该如何应付以后层出不穷的魑魅魍魉？
　　十爷缓了缓心情，恢复了平日的冷漠。它刚才差点把幻化出来的锤头扔到八宝头上，也幸亏没来得及扔，不然就听不到八宝情急之下吐出的重要事情了。
　　八宝见十爷和大家认真思索的模样，便明白自己说的话入了它们的心。八宝暗暗嘘了口气，小幅度活动了下僵硬的尾巴。
　　妈耶，它在黑影扫视主人全身时下意识终止了所有符文仙灵的动作并且关闭了灵识交流，以免被人察觉内里乾坤而害了主人。可是也因此而被十爷用看死尸的眼神杀死了无数次。它虽然不会真的被杀死，但在十爷冷酷的眼神下毫无风度地垂死挣扎什么的想想都觉得很恐怖耶！
　　八宝虽然打不过十爷，但好歹在符咒仙灵中排位也是属第一名的，其他本事没有，禁锢住仙灵们一丢丢时间还是可以的，不过这点小作弊还是有冷却时间的。
　　【十爷你呀就是太过一味地保护主人了，咱们的主人其实是个很坚强的女子。】八宝脸不红心不慌地说到，连眼神都没变化，【咱们应当适时放手，让主人学会一个人面对大风大浪，不然主人在我们的庇佑下什么时候能长成一代大能呢？】
　　说得好像自己多镇静，在主人被欺负时不会一时头脑发热立刻冲出来护着主人一样。六十六在心里鄙视着八宝大人为了避免挨揍而信口胡诌的生硬理由。
　　它想说得话亦是十爷此刻心中所想得。主人在同楚清歌一同归宿之时，八宝化身为萝莉帮主人怼万剑宗的小兔崽子时的场景还历历在目，这时候就知道仗着排位高、端着一脸正直地表情教育起它们了。
　　八宝看它们的眼神又怎么不知道它们是什么意思？所幸它见好就收，于是对十爷露出了讨好的神色：【不过十爷看护主人紧一点也好，免得主人被人家卖了还帮人家数钱呢。】
　　【虽然你说得对，但是我不信你没感受到刚才主人一瞬间的绝望。】十爷冷冷地说。
　　它们寄存在曲岚越的灵台中，能偶尔感受到主人波动较大时的悲欢喜乐，更别提那股绝望有多强烈了。
　　【呃……】
　　【所以你想好怎么向主人解释方才我们为何没有回应她的呼唤了吗？】
　　八宝眨眨眼，说实话，没想好。
　　十爷凝了它一眼，不再开口。八宝却知道和主人解释清楚这件事落到了自己头上。它哀叹了下自己悲惨的人生，再顺便瞪了眼周围一群见死不帮的小混蛋们。
　　主人应该不会生气吧？八宝忐忑地想到。
　　楚清歌一手执着花眠塞过来的长明灯循着破开的裂缝痕迹一路追踪下去，在阴风肆虐的吹拂之下，她挽在头顶的秀发被吹得凌乱。平时她最喜整洁，可女子没有顾及散乱的头发，长而窄的眸子里带着凛冽的冰霜。
　　衣袍猎猎，血红色的裙摆更是增添了些许寒意。若是有人在此，绝对想不到这么一个面目带煞的女子会是她们温润如玉的楚师叔。
　　一灯如豆。
　　灯火把楚清歌脸上的神色照得一清二楚，可是却照不进她深邃似黑夜的墨色瞳孔里。
　　她已然猜到了是何人掳走了她的师妹。
　　楚清歌冷冷一笑，她这人虽然看着好说话，实则最是护短，那人既然敢偷偷潜进她万剑宗对师妹施以毒手，无论师妹有没有受到欺负，那么那个人便要做好承担她压抑不住的怒火吧。
　　她的笑容带血带煞，雾蒙蒙的灵台中陡然变得漆黑了两分，又在顷刻间恢复如初。楚清歌狠狠闭了闭眼，让心头躁郁的不耐疏散一些。
　　她没去想曲岚越是否已经不在人世抑或转入轮回，不知道是笃定她不会受到伤害还是怎么样，然而眼前闪过某人双目噙泪的柔弱样子更是让她焦灼几分。
　　楚清歌的速度又提高了许多，长长的袖摆轻扬，在暗无天日的时空裂缝中划过一道泛着冰霜的弧度。
　　而此时，与黑影一同坠往不知何处的曲岚越，心中正天人交战。
　　她手指翻飞，圆溜溜的眸子看似聚精会神地盯着手机屏幕，其实不然，她的思绪仿佛化作了离体的另一个自己，正悄然感受着身后呼吸渐缓的庐山真面目。说她怂吧，其实现在曲岚越还没被吓晕过去；说她不怂吧，她又不敢直面身后的未知生物。
　　看？还是不看？万一看了直接给她吓死了又怎么办？
　　曲岚越悄悄咽了口唾沫，继续把她的被动技能一心二用发挥到了极致：她操控着游戏中的小人躲开了大boss的集火，顺便瞄了下屏幕右上方的电量储存，这才发现已经万八年不会困扰自己的烦恼又涌了出来――手机没电了。
　　在光速发展的现世，手机没电不是什么大问题。因为现世制造出来的手机哪怕没电，只要有光线的照射就能瞬间回满血，这是一项对于人类来说极为重大的突破。这不仅避免了人类在面对手机没有电量之后的各种烦扰，也杜绝了走到哪还要把充电线带到哪的麻烦。
　　――可是现在曲岚越上哪去找光去？眼看着电量储存即将告罄，她却一点办法也没有。
　　没有转移注意力的玩意儿后后面那只未知生物指不定就要扑上来撕咬自己的喉咙了呀，曲岚越你绝对不想近距离感受一下未经允许不得擅自播放残x血x的画面吧！
　　曲岚越颤颤巍巍地让小人使出白鹤展翅跃到半空，避开地底的尖刺，还没施放出初始技能，手机屏幕突然一黑，四周再度陷入了黑暗之中。
　　砰砰砰砰砰砰――
　　她的心跳声在这般寂静的空间里清晰可闻，一声接一声。
　　曲岚越：“啊啊啊啊啊啊啊――”
　　她控制不住地嚎了一嗓子，声音凄厉的宛如被踩了尾巴的猫。她的声音穿透力太强，不止黑影受不了地堵住了耳朵，就连与她们相隔一大段距离的楚清歌都听到了师妹没有一点风度的惨叫。
　　楚清歌眉眼一厉，眼中冰霜似乎又厚了几层，然而她分辨出了师妹此刻的坐标，然后整个人化作一颗流星向下落去。
　　齐秋琅！你若是敢伤她分毫，我绝对不会放过你――
　　楚清歌抱着这种似心疼似心慌又似要失去什么的感觉，直直冲向了曲岚越所在的地方。
　　被楚清歌在心里大卸八块的齐秋琅正一脸鄙夷地盯着犹如受惊兔子般的曲岚越，她委实想不出她的亲亲女神为什么会对这么一个胆小又弱鸡、她一根手指就能捏死的女人好的不得了。
　　是了，在曲岚越来到仙华界的这半月里，除了齐秋琅明确表示了讨厌她以外，谁不是看在楚清歌的面子上对她温和有加？哪怕齐秋琅话里话外挤兑她，也不得不因为楚清歌在身边而收敛了一些更极端的恶意。
　　齐秋琅翻了一个白眼，她才不会承认自己会因为那个画面突然熄灭的小盒子而想主动与曲岚越搭话的。要是她因为好奇心而出声询问了，那么自己的身份不就暴露了吗？她虽然不是绝顶聪明，但智商好歹也要能拿的出手啊。她就知道曲岚越这个女人不是什么好人，要不然怎么会在短短的时间里就让自己对她的杀意消失殆尽的？反正她把错都推在了曲岚越的身上。
　　她在心里傲娇地哼了声，望着面前女子细白脖颈上凸起的颗颗鸡皮疙瘩，脸上的得意越发明显了。
　　就算你被我女神关心着又怎么样？现在还不是被自己吓到怂唧唧的？这就是让你胡乱勾/搭人的下场！为了帅气可爱的女神不再被你玩弄于鼓掌，我这就把你丢得远远的，最好一辈子都不会与她们有重逢的机会！
　　可是，齐秋琅咬牙切齿的样子像是想把曲岚越撕开了剁碎了，然而不知为何最终却是选择了把曲岚越丢进了时空裂缝。
　　这也导致了曲岚越的小命虽然暂且安全了，却在以后很长的一段时间里未有与楚清歌、与新上任的师傅华倩联系过。
　　曲岚越：真·委屈·哭唧唧。
　　本来齐秋琅把曲岚越丢进来就可以全身而退的，她偏偏不知中了什么邪也跟着跳了下来，或许是怕面对当楚清歌知道一切是她做得之后的质问吧，齐秋琅选择了逃避。
　　在一人无所知、一人忽略之、一人紧随之的情况下，曲岚越和齐秋琅越过了名为仁华界的分界线，最终踩到了充满妖冶花香味道的陌生土地上。
　　——妖华界。
　　


第31章 第31章
　　由高空自由坠落再到脚踏实地，也不过就在瞬息之间。当曲岚越的两条腿直杠杠地站在地上，大脑才反应过来自己身在何处的时候她差点膝盖一软跪在地上。
　　这么高的距离腿、腿居然还在！可能是命运之神眷顾，也或许是突如其来的外挂救了自己一命。在这个怪力乱神的世界里，曲岚越又一次切身体会了能用科学两个字解释清楚的事情都是不存在的！曲岚越讶异的摸着自己略带酸软的腿，下意识朝前面走了起来。
　　此地不宜久留，赶紧把自己隐藏起来。虽然她也知道自己躲不过阿飘。
　　反正也可以称之为外挂一般存在的某宝幻化成稚龄萝莉后拍了拍小手，面上的得意清晰可见。
　　十爷瞥了它一眼，对它的小动作恍若未觉。
　　齐秋琅愣愣地收回手，她不是最想让这个女人消失在眼前，最好永远都回不到楚清歌身边的吗？为什么那一瞬间她会下意识施法在曲岚越身上，让她免遭碎成肉渣之苦呢？
　　齐秋琅第一次想不通了。
　　妖界的天是雾蒙蒙的，就像是昨夜下过一场大雨，地面上的雨水蒸发之后又回到了天上。但只有曲岚越知道，她的脚下非常清爽，干干净净的一滴雨水都没有。她抬头看了眼天上，那笼罩在上空的厚重气体宛如大佬降临的前奏。
　　不见来时路。
　　她并不知道这个地方就是妖界，也不知道身后的齐秋琅在推了自己一把后仍旧跟着自己。她就这样时走时停地在这迷雾一般的地方坚定地向前走。前方有什么而后边又跟着什么，她没去想，也不想去想。
　　刚才被未知生物吹冷气残留下来的剧烈心跳渐渐平复下来，曲岚越摸了摸心口，对于自己日渐熟练地随遇而安表示了这种事情多来几次之后习惯了是真的好，最起码她现在很快就镇静下来了。
　　这个地方的雾给她一种很浓重很惊悚的感觉，就好像这雾气是有生命的一样，因为雾气已经从天上弥漫到了她的裙边。曲岚越再次仰头瞄了眼天上，没有太阳没有月亮也没有星星。她分辨不出现在是什么时辰。
　　齐秋琅双臂环胸，冷冷凝视着在妖界境内好像在寻找什么一样的曲岚越。
　　她想明白了。她救下这个女人是因为想见识一下被自己吓到痛哭流涕然而求救无门的曲岚越的怂样到底是什么样子。或许还有更深层次的东西，但是她目前还想不透彻。
　　想通了这一点后，齐秋琅也不急着回到仙华界了，反正她也很久没逛过妖华界了，干脆趁这个机会在这里玩一段时间吧。于是齐秋琅就悠哉悠哉地飘在曲岚越的身后准备看笑话。
　　不过方才还吓到不行的人怎么现在突然就不害怕了？脸上还带着笑松？？她不会把这个女人吓到精神失常了吧？？？
　　【主人主人，八宝呼叫主人~】八宝充满奶味的童音忽然响起，这对被多重恐惧包裹中的曲岚越来说不暨于天籁之音。
　　她的眉头一跳，立刻说道：【八宝你和大家没出什么事吧？我刚才叫你们你们都没有回应，还以为你们出了什么事情。】
　　识海里十爷瞪了一眼八宝，让它赶紧向主人解释清楚自己做得好事。八宝瞅了一圈虎视眈眈、眼冒红光的符咒仙灵们，生生打了一个激灵。
　　天呐，这群小兔崽子想造/反啦！
　　【无事。】
　　【主人放心，我们大家都没事。】
　　【女人你瞎操什么心，我们能有什么事。】
　　其他符文仙灵抢先用着或低沉或悦耳或傲娇的声音依次回答了曲岚越的关切。
　　她紧绷的神经隐约松懈了几分。
　　【谢谢主人哟，我和大家都没事呢。主人也没有受什么伤吧？不然不仅十爷和大家要揍死我，我自己都先要内疚死了。】八宝满怀歉意地说着，它听出来主人是真心实意替它们着想，所以它更加坚定了要让主人变得强大起来的决心，【……主人你会生八宝的气吗？】
　　曲岚越彻底放下心来，停下来的步子又再次迈了出去，刚好跨过一道横在面前的枯树枝。她顿了一顿，在环顾四周的同时放缓了语气：【我为什么会生八宝的气呢？难道说八宝会做对我不好的事情吗？】
　　哇凑这里到底是什么地方啊？怎么好像来到了原始森林里？虽然雾气太大看不真切，但是鼻子里充斥着扑鼻的泥土和青草的气息告诉她这都是真实的，她这才想着自己不会又穿越到另一个空间了吧？
　　【才不会！我们符文仙灵绝不会这样做，我们永远不会背叛认定的主人！哪怕我们在魂灵消散的最后一秒也只会做只对主人好的事！】
　　八宝信誓旦旦地语气让曲岚越都能想到一副萝莉身的小姑娘对着自己把胸膛豪气万丈地拍得震天响的画面。
　　她不觉露出了浅浅的笑意，就连面前长相怪异的藤蔓都没有抹去她的笑容。
　　【所以我不会生八宝的气。八宝是一个好孩子，大家也都是好孩子。既然都是好孩子肯定就不会惹我生气啦。】
　　听闻此话的八宝当即就眼泪汪汪了：你们看！这是多么好相处的主人，多么和蔼的主人！它们上辈子做了多少好事这辈子才能碰到这样好的主人。
　　【呜，主人……】
　　【八宝小可爱不会感动的在哭鼻子吧？哈哈，这么大还哭鼻子羞羞脸哦。】曲岚越调笑道，她歇了口气顺便避开了十个她也抱不过来的大树。
　　走到这里，她发现雾气渐渐淡了一些，不过能见度也不远，估计也就五十米远。然而就是这五十米的空间里所呈现出来的景色也是让曲岚越深感不安和疑惑。
　　漫天的绿色铺在眼前，就连大树的树干都是绿莹莹的。或许是因为雾气，这种绿色不同于云隐峰上富有生机的绿，而是妖冶又诡异，似乎带着某种不知名的魔力在吸引人上前去。
　　可是上前去做什么？被这种绿色一起吞噬掉吗？
　　曲岚越猛然一惊，吊起了心脏。她被自己的想法吓了一跳，不会真的是这样吧？她小小地后退了几步，对这棵几乎能遮天蔽日的超大型大树的警惕心升到最高点，差点就撞在隐形了的齐秋琅身上。
　　【那是因为我发现主人对我们太好了嘛。】八宝当然也可以看到外面的景象，不止是前面诡异的绿色还是后面抱臂不耐的齐秋琅，它都一一看在眼里。
　　【这就算对你们好吗？】
　　【那当然了……】
　　【噤声。】
　　在八宝和曲岚越仿佛无事般的闲聊时，沉寂许久的十爷突然出声打断了她们俩的对话。它双目锐利，似乎能够看破在那一方绿荫掩盖下树的本体是什么。
　　曲岚越和八宝一同住了嘴。
　　于是在她们一起注视着的绿色之中，那棵大树似乎惊醒一般缓缓摆动着躯干，绿的发亮的树叶从巨大的树冠上飘落下来，掉在了地上。
　　画面安静的可怕，现场唯一一个能够呼吸的人类――曲岚越也不觉屏住了呼吸，深怕自己的呼吸声破坏了气氛。以她多年来追番修仙的毒辣眼光来看，这是有反派BOSS出现的开场秀。
　　齐秋琅皱了皱眉头，她天生灵气逼人，对于现在曲岚越所将要面对的东西能看出个大概。她不明白曲岚越刚才还走得好好的，为什么要单单停在这个地方。但她也没有离开，反而退后几步准备做壁上观。
　　自己不用出手，看其他人狠虐这个女人应该也会很爽吧。
　　【来了。】十爷的声音压得极低，好像是怕惊扰了曲岚越。
　　曲岚越默默睁大了眼睛，看着那棵大树的树叶抖得频率越发快速了，就像是患有癫痫的病人一样。树叶已经落满了一地，但是它的树冠上仍旧是长满了绿莹莹的树叶，谁也不知道掉在地上的落叶究竟是长在哪里的。
　　曲岚越：妖怪？妖怪病人？
　　就在曲岚越满头问号的时候，大树的树枝以一种植物不可能扭曲到这种地步的程度指向了曲岚越：“死鬼，做什么这么看着人家睡觉啦？真讨厌，哼。”说着它粗腰一扭，两枝长满了浓密树叶的树枝遮在了它的躯干上。
　　它哼，它还哼！
　　曲岚越差点双眼一白就要晕过去，任谁都不会承受得了这种反差吧。明明身体庞大，声音粗重，偏偏做着二八少女才会做出来的动作。识海里的八宝早就掐着嗓子似乎是让自己不要吐出来，就连十爷脸色都有些变了。
　　“喂，你为什么不说话？”树妖从手指缝里头见曲岚越面色不对劲，于是又把手放了下来，用浑厚如汉子的声音说道。
　　“……”曲岚越扭头转移了视线。
　　“我知道了，你一定是因为从来没有见过我这般清新可爱倾国倾城富有青春气息的无敌美丽美少女吧。没关系，我赦免你的无礼，你可以看着我了。”树妖欢喜雀跃地继续说道。
　　不啊这位不知性别的大姐，我不看着你是为你好，我怕我看着你我会直接吐出来的。
作者有话要说：　　祝姥爷们元宵佳节快乐！
谢谢柠萌小可爱的营养液X2
(*^▽^*)


第32章 第32章
　　“我一直都知道自己生得美，但是我从来没想到就算过了这么多年，这个世界上还是没有人的美能够超越得了我。”这位树妖语带悲切，似乎自己生为天下第一美是一件很令人悲伤的事。
　　曲岚越：对不起老天可能把我那双发现美的眼睛给戳瞎了，我真的一丢丢也没看到。
　　“来，你上前来。”树妖忽而把脸上作秀般的表情都收拾了起来，变得贪婪又迫切，仿佛曲岚越就是碗里那一块刷好了调料的牛肉。树妖直直盯着曲岚越，两颗硕大如灯笼的眼珠子紧紧锁住她的身体：“小姑娘快过来，你身上的味道真不错，快来让我仔细闻闻你。”
　　曲岚越顿时毛骨悚然，她望着树妖深深驻扎在泥土之下的根部，还是没能迈得出这沉重的一步：“大佬可能闻错了，我身上哪有什么好闻的味道，要是站在您身边熏坏您的鼻子就不好了，我还是站在这吧，俗话说距离产生美，您看您现在在我眼里更完美了。”
　　曲岚越又不傻，这妖精看自己的眼神极其不对劲。开玩笑，她敢过去吗？这老妖精明摆着像是几百年没吃过东西的样子，她要是过去一步估计都能被活吞了。
　　不过话又说回来，妖精都是吃人的吗？曲岚越等着自己能够脱险后打算好好问一下十爷，现在就算了，自己和这妖精周旋的时候，她没听到八宝和其他仙灵有什么消息传递给她。
　　虽然曲岚越拒绝了树妖的要求，但是她后面的追捧还是很好的安抚了树妖的情绪：“大佬？”树妖不解地反问道，“大佬是在叫我吗？可是我不叫这个名字呀？人家叫绿岫。”树妖娇羞的把自己的名字告诉给曲岚越之后情绪就异常的高昂了起来，因为这棵树又开始间接性的抽搐了起来。
　　眼前瞬间又是一地落叶。
　　绿岫……曲岚越的唇瓣无声地张合了几下，眼看着名称与形象和声音极度不相配的某妖，她最终还是默默咽下了嘴里的吐槽。
　　没辙，在生命还没得到安全保障下，她还是不要这么直白的作死好了，刚好面前这个妖精脑子不怎么灵光的样子。
　　要是她的符咒仙灵们知晓主人现在是什么想法，估计又会引起一阵骚动。然而现在这群仙灵们纷纷拜服在曲岚越与内心超级不符合的面部表情里。
　　【我就说了主人自己可以搞定的，咱们不要小看主人。】这是八宝无脑吹捧。
　　【我看是因为这个女人不晓得这妖精有多厉害吧。】这是六十六傲娇的语气，但是还是可以听出来担忧的声音。
　　【哎呀这又有什么关系啦，主人现在很有那个什么佬，大佬风范不是吗？】这是和稀泥的八十八充满笑意的嗓音。
　　【……】十爷冷冷扫了它们一眼，世界立刻清净了。
　　十一吐了个泡泡，又缓缓闭上了充满睿智之光的双眼。
　　“绿岫大佬你好，请问你现在是哪里感到不舒服吗？”不然为什么又开始癫痫发作呢？
　　瞧瞧曲岚越的说话方式，竟用如此委婉的方式打听了自己想知道的讯息，还不会刺激到对方。简直是一石二鸟。
　　绿岫当然也被曲岚越温柔关怀的声线所感动：“噢你说这个吗？”说着又抖了抖枝条，“这是我高兴时的表现，我很久没有见过活人了我真的超级开心！”嗯！就是这样，没错！她现在超级开心，恨不得嚎上两嗓子昭告世人。
　　我很久没有见过活人了！
　　没有见过活人了！
　　活人了！
　　活――人――
　　对不起妈妈我想回家！曲岚越咽了口口水，眼神呆滞地与绿岫对视。她现在脑子里无缝衔接的自动回放着绿岫说得这段话，一遍又一遍。
　　她差点也要哭了。曲岚越已经开始脑补绿岫脚下一地落叶会不会是为了掩盖森森白骨，因为那是象征了她骗取无数生命的证明。
　　绿岫用树枝抹去不知道从哪个异次元流下来的泪水，粗糙的女汉子音转眼恢复成娇俏的少女音：“自从我待在这里就是自己一个人，想和别人说说话都成了妄想，我只能一个人自言自语，小姑娘你简直不知道这日子有多难过。”所以她甫一看到会走路、有大眼睛和红嘴唇的曲岚越会如此亢奋。
　　哇塞这妖精还自带变声器，超级洋气啊。
　　“你现在的修为还不能化形吗？你把树根化成双腿就可以走出去见到外面的人了，见到外面的人不就可以和人家想交流多久就交流多久了？”
　　曲岚越心里一动，直言道。
　　“唉，我早就可以化形了。”绿岫叹了口气，“可是我又走不出去，这里是一个结界你不知道吗？”
　　或许是这个妖精一直用语言和她交谈，而非暴力，所以曲岚越现在有一点胆子能撑着让她继续和绿岫说下去：“结界？这里到底是什么地方？”
　　曲岚越当然不会知道，她对这方面就是一个白痴啊。如果齐秋琅能晚几天再把她踢下来，说不定那个时候她不止会看出结界的结成，也会知道绿岫到底是个什么玩意。
　　“我就说你身上的味道很好闻吧，看来你真的不是我们妖华界的人啊。”绿岫扭了扭树腰，又似乎突然想起什么似的僵在原地。
　　妖、妖华界？就是那个一界之内全是妖的界面吗？曲岚越记得楚师姐说过，妖族多美艳，心思却也是深如大海。你完全会在不注意之下被妖族骗取了真心和生命，为了小命保险，最好杜绝和妖族有所关系。她怎么会来到妖华界？仙华界和妖华界中间不还夹着一个仁华界吗？她脸上挂了一副我嘞个去的表情，便是绿岫都不由自主笑了。
　　绿岫其实想化形来着。因为她感觉面前这个好闻的小姑娘好像挺排斥自己来着，不然也不会一步也不敢靠近。没关系，等自己化出来两条腿就可以靠近她了，可以抱抱她揉揉她。可是她突然想到，自己当初被锁在这里时就被告知，未经那人允许她是一步也不能离开原地，就连这深扎地下多年的树根都不得向外延伸。委实是特别气人。
　　曲岚越说她怕死吧，有时候比谁都英勇；说她聪明吧，有时候智商都为负数。
　　“绿岫大佬，妖华界都是像您这样又可爱又美丽又通情达理的妖精吗？”
　　“怎么会！”绿岫吃惊极了，“我这种集美貌与才华和温柔与一体的妖精万年才出来一只好不好，外面的妖精才不会像我。”
　　要是像她还得了，她不得要呕死。明明都是一群茹素的家伙，偏偏去学什么铁蹄之下出盛国的垃圾思想。难道和平不好吗？非要用武力，真是一群莽夫！
　　曲岚越干笑道：“我这不是初来乍到什么都不知道吗？绿岫大佬可千万别笑话我。”
　　谁知道绿岫竟然露出了怀念的神态：“想当初我也和你一样，天真烂漫不知世事……”她说着说着眼神就放空了，仿佛陷入了回忆里。
　　一听这话曲岚越还能有什么不明白的，这是绿岫又要开始把她那点陈年旧事说给自己听的前兆。曲岚越一想，听听也无妨，她左右也没事，不如先把这妖精顺毛顺舒服了，她打听接下来的事也会更容易一些。
　　于是她就杵在原地听绿岫一把鼻涕一把泪的开始叙述自己的那一段过往。
　　再说另一界中，妖气四溢战火纷飞。
　　白苍刚刚攻克掉一座有道士坐镇的人类城池，在妖族将领的欢呼中返回了妖王的寝宫。她的战袍还未来得及换下，就威风凛凛地走进了寝宫内。
　　――要把喜讯亲自传达给妖王才行。
　　妖王寝宫里的侍婢见到这位大人，立刻跪伏在地瑟瑟发抖：“白苍大人，王有事外出了，临走时吩咐，请您稍后片刻。”
　　白苍沉吟一下，便坐在桌边等候。
　　这可苦了一众侍婢。妖族多美艳，虽然白苍的美貌在妖界算得上数一数二，但她身上的妖气霸道的还是令她们心生畏惧直不起身，再加上她战袍上妖族和人类的血迹更是让她们不敢乱动。说不准这位大人心生不快随便拧了她们的头当球踢也不是没有过。
　　白苍茶水喝了几杯，还是不见妖王回来。她问向跪在自己距离稍近些的一个侍婢：“王可有说何时回来？”
　　“不、不曾。”
　　“那我先走了，等王回来后我再来禀报。”白苍站起来随意说道。既然妖王还没回来，她坐在这里也是白等，还不如先回去把自己整理一下。
　　侍婢哪敢说一个不字，她们巴不得让白苍赶紧离开这里：“好的白苍大人。”
　　白苍走后，这群侍婢立刻像是被抽去了骨头的肉一样，软了吧唧的摊在地上。
　　“吓死了吓死了，白苍大人终于走了。”
　　“呜呜呜白苍大人好可怕……”
　　“没想到白苍这么可怕吗？居然把我寝宫里这么可爱的小丫头们吓到这种地步。”不知道从哪旮旯钻出来的妖王摸着下巴笑得如同偷了腥的狐狸。                        
作者有话要说：　　【感谢名单】
谢谢魔城元殇送出的地雷一枚！
谢谢柠萌送出的地雷X1、营养液X3！


第33章 第33章
　　“王回来了！”
　　“王~白苍大人方才一直在等着您。”她们争先恐后地把穿着一身高贵黑袍金丝的女子围拢在内，簇拥着女子走进挂着朦胧帷帐的软榻边。
　　这群侍婢在面对妖王盛羽与重臣白苍时态度浑然不同。她们看到白苍总会不自觉怯弱，仿佛这位面容娇艳的大人是最可怕的魔鬼，而对妖王则是娇滴滴的如同面对亲昵的恋人，也由此可以看出妖华界的最高统领者并没有想象中那么严谨。
　　妖王盛羽眉如新月，眸内光华流转：“哦？那看来是我回来的太晚了，让白苍等在这里可把你们吓坏了，这实在是我的不是。莫怪莫怪。”
　　堂堂妖界的大王给侍婢们说抱歉时脸上反倒没有一丝尴尬，由此可见这事她之前没少做过。
　　虽然妖王口中是这样说的，但这几个侍婢还没有骄纵到可以忘记双方身份的地步。
　　其中一个侍婢看上去年岁稍长，五官眉眼间皆带着她人没有的成熟风情。只见她把盛羽的外衫搭在一侧的雕花屏风上，然后弯下腰轻柔地替盛羽除了鞋子，嘴里说道：“王莫要用这话折煞婢子们了，婢子们身份卑微，为王分忧是婢子们的分内之事。”她似嗔似恼地瞧了眼笑意吟吟的盛羽，一根手指头就将其妖王大人戳倒下去。
　　“芳萝姐姐说得极是，王您也太没有架子了。”一个身穿粉色纱衣、脸蛋圆润看上去颇为喜庆的侍婢随口就接上了话头：“白苍大人的气势比您都要多多了，王您也要留个心眼才是呀。当然了，婢子也不是说白苍大人会背叛您什么的，可是婢子就是单纯觉得您应该要在众人面前端一下架子。”
　　按理说，一个上位者被一群没什么地位的奴婢指手画脚早就龙颜大怒了，可盛羽却是一副司空见惯的表情。
　　她好脾气的听着，脸上没有半点不耐。盛羽单手撑着脸颊侧卧在榻上，一双妙目比海深，比日光还要亮。乌黑浓密的秀发服帖的平铺在女子身后，偶有几络被盛羽握在手心不住把玩着。
　　盛羽听侍婢絮絮叨叨说了许多话，无非是在外人面前还是要装的更叫人不知道深浅一些。她初初听了几句就有点发笑，但是最终还是没笑出来。侍婢的声音渐渐变得模糊，她黑的泛紫的眼珠子一动不动，似乎是在很专心的听着，又好像是她的灵魂已经出窍，早就不在这里了。
　　盛羽想到了自己刚才去见微生无雅时的场景。
　　那位仁华界的守护者已经被她关了有半个月了。微生无雅的仪态早就不复先前的干净和整洁，唯独神态一如之前的高贵冷艳。盛羽知道，因为自己设下的锁魂阵法锁住了她的魂和法，在无时无刻的折磨着她，要不然微生无雅也不会这么狼狈不堪。
　　关押微生无雅的地方没有半个人看守，不止是因为设下的阵法太过厉害，一般妖族不能距离太近否则会被夺了生灵；还因为白苍会随时随地来看望微生无雅，哪怕微生无雅并不会看她一眼。白苍在战场上残暴的形象渐渐深入人心，也使得与她不小心对视过的妖族越发的胆颤心惊。
　　是以，当一道不同于白苍的脚步声响在耳边时，微生无雅便知道了来人的身份。不过她还是闭着眼睛平复因为身上细碎的疼痛而带来的不适。
　　脚步声停在微生无雅面前，接着两根温热的手指扣住了她的下颌，轻而易举地就把微生无雅软弱无力的脸蛋抬了起来。
　　微生无雅身上的锁链因为盛羽的举动哗哗作响，然后便自发地收紧了链条。她睁开略微暗淡的紫罗兰色的眼瞳，一双眼眸古井无波。
　　“守护者。”盛羽饶有兴味地唤她。
　　女子一动不动地与她对视，盛羽在惊叹对方眼睛美丽的同时，也感慨她的隐忍力远非常人能及。盛羽的锁魂链锁得不仅仅是身体，还有人的三魂六魄，其滋味不言而喻。若非盛羽在微生无雅的眼眸深处搜寻到一抹痛楚，她还以为这位守护者是感觉不到痛苦的。
　　“守护者，感觉如何？”盛羽感受着微生无雅哪怕没有梳洗过仍旧滑腻白皙的下颌，宛如街头混混在调戏良家少女。
　　微生无雅闭口不言。
　　盛羽摸了把女子长而翘的睫毛，再接再厉道：“小嘴巴挺紧的啊，我记得你和白苍不是聊的挺开心的嘛。怎么了？难道说守护者大人只想和白苍说话吗？可是太不巧了，白苍在仁华界替我收复土地呢，守护者现在看不到她哦。”
　　“妖王究竟意欲何为？”微生无雅听到仁华界三个字眼眸里终带上了一丝神采，她干涸的唇瓣轻张轻合，浅淡的语气令盛羽眉心一跳。
　　“啧，看来守护者大人真的是对仁华界念念不忘啊，我就是特别好奇，不知道那个全是凡人的仁华界到底给了守护者什么好处，而让守护者大人一心一意地保护着呢？”
　　微生无雅的下巴还在盛羽的手里，她扣得不紧，但是微生无雅也没有力气挣脱开来了。
　　“与阁下何干？”
　　她一脸冷淡地说出这句话，也不惧怕盛羽眼睛里一瞬间凝聚起来的墨色风暴，仿佛早已把自己的生死置之度外了。
　　“好！有性子！我喜欢！”盛羽看了她许久，怒气还是没有爆发出来，反而最终还是大喝一声赞许道。
　　微生无雅垂下眸子不为所动，在她眼里，这个下令攻打仁华界的罪魁祸首――妖王不论做些什么说些什么，都对她造成不了影响。
　　事情已经坏到这种地步了，她也已经不怕再发生点什么了。
　　“其实我是真的好奇啊，你说你们守护者守护着一整个界面，全年无休还没有俸禄，你们到底是被谁灌了迷/魂/药还是得了什么好处啊？”
　　你们守护者？
　　微生无雅淡淡抬眸，她敏感的察觉出盛羽可能也认识妖华界的守护者，而且抓住她是想从她身上得出一个答案。
　　她为自己想到的这个想法感到好笑。此事何其荒谬！妖族之王竟只是为了问她这个问题就对仁华界大动干戈，置亿万凡人性命于不顾！
　　“只为一己私欲就破下杀戒，尔等枉为妖族之主。”
　　盛羽挑起眉毛，为微生无雅反应极快的脑袋感到意外。她做得这些就连心腹臣子白苍都没有猜到，谁料到刚见面未有半个时辰的微生无雅一眼就瞧出了端倪。
　　她松开了桎梏住微生无雅脸蛋的手指，啪啪啪鼓起了掌：“守护者大人就是聪明。我族那群蠢货还以为我是真的想要吞下仁华界，一统三界呢哈哈哈。”盛羽眉眼间的温柔顷刻间都化为了乌有，她身上的王者气息在这一刻溢满了整个阵法。
　　“为了抓住你可真是让我想破了脑袋呢。”盛羽勾着嘴角望着在她的威压之下仍旧一脸清淡的微生无雅，“没想到身为守护者必须要依靠凡人的信仰才能强大，这一点真的是要让我笑死了哈哈哈。怎么样？没有信仰之力就仿佛手无寸铁的弱女子的守护者大人，您还坚信着没有您的庇护，仁华界能渡过这一次劫难吗？”
　　微生无雅无话可说。因为她也不知道这次的结局到底是什么，自从被关进这里，她的掐算之术亦是朦胧如雾看不清未来了。
　　曲岚越也无话可说。
　　这是怎样的一出八点档狗血大戏？她发现自己追过的番、看过的书都没能把这种狗血入木刻画三分。曲岚越无语地看着说到兴头上又掉下来一大串眼泪的绿岫，不知道该怎么安慰她。
　　“其实我觉得吧，小孩子都有一段叛逆时间，她们在这个时间里看谁都不顺眼，脾气也会特别暴躁，一点就燃。不过再怎么说也不能因为绿岫你是个话唠就把亲身母亲给拘禁在这个鸟不拉屎、鸡不下蛋的鬼地方几百年啊。这真是太不孝顺了！”
　　不止敢非法拘禁自己老妈，还一关就是几百年啊这可不是几个月！这熊孩子是有多熊就敢把自己老妈锁在这里活人死人都见不到的地方啊？这要是她，她还不把这熊孩子揍得服服贴贴，一个不字都不敢说。
　　“我拿真心待她谁知她会如此大逆不道，实在是太过寒了我的心。”绿岫脚下的地方像是被雨水打湿了一样，湿漉漉的，瞧着真是委屈极了。
　　“她把我关在这具树妖壳子里也是让我不能轻易逃出去，可恨我悉心教导的孩子会把法术反过来用在我身上。”这真是她此生做过的最大的错事了。
　　“咦？那绿岫你不是树妖吗？”曲岚越奇怪道。
　　“怎么会是树妖！我可是妖……罢了罢了，现在我可不就是树妖嘛。”绿岫摆了摆现在是树枝以前是手臂的地方，心酸极了。
　　从一个绝代美人变成有着枯树皮似的脸皮的树妖，她心里的落差可想而知。万幸的是这里是妖华界的圣地，没有人敢进来。就是这个有着奇怪气息的小丫头是怎么突破重重把守站在自己面前的？
作者有话要说：　　感谢柠萌大姥爷的营养液x1


第34章 第34章
　　绿岫当然不会问这位曲姓的姑娘如何如何，但是心里的疑惑却像雪球一样越滚越大：比如这曲姑娘到底是什么来历，居然避开了看守她的一干妖兵走到自己面前，这姑娘身上可是毫无修为的啊，除非她身后的神秘人物是保护她而来。以及她知道不知道自己身后还跟着一条尾巴，这条尾巴的气息极其神秘，除了知道是一个人之外其他什么也看不到，就连她也看不清楚，也不知道此人修为到底高深到什么地步。
　　――是了，绿岫初时闻到的那股令她着迷的香味并不是从曲岚越身上散发出来的。
　　味道虽然很淡，但是绿岫的嗅觉十分灵敏，更何况是如此美妙的气息，能够让人闻之不忘心心念念，哪怕这股香味淡的几乎要消散在空气里了。
　　不是曲岚越，也不是她身后人身上的香味，很可能是那人在不小心之下接触到了身负香味的人。
　　绿岫在没被小兔崽子锁进圣地里前也曾自由自在地在三界畅游，不说什么事情都见多识广吧那也是略知七八，其中就包括在各式各样的人身上所散发的千百种不同的香味，但她今天却觉得这是她活了许久所闻到过的最好闻的味道。
　　不浓，带着丝丝甜如蜜的感觉，仿佛是绿岫最喜欢的蜜糖水，可又比蜜糖水好闻多了。她闻了之后顿时有些飘飘然，好像又回到了自己带着兔崽子在云层之上打滚的日子。绿岫抽回思绪，眸子里的光变得黯淡了。
　　不知身佩此香的人会是何许人也，绿岫心里如此想到。她就是可惜自己的修为都随风飘逝了，就算还剩一点点也没什么用处，若是不然，她就可以把曲岚越身后藏头藏尾的那人揪出来好好问一问。
　　“唉。”想到自己的修为，绿岫又把幽幽目光转回了曲岚越身上。
　　曲岚越被她盯得浑身起了毛，这种好像看负心汉一般的眼神究竟是为了什么！
　　她不是！她没有！不可能！
　　绿岫也不想一副深闺怨妇脸啊，你说好不容易见到的一个人怎么就是没有半点修为灵力的人呢？她还想着好不容易千百年来遇见上一个人，她多希望能让曲岚越把自己救出来啊，但是目前来看，她要是想指望曲岚越把自己解救出来，还不如祈祷那兔崽子又把良心找回来了。
　　雾气渐渐地消散了，由之前的能见度以米丈量到现在可以放眼望去，眼眸所能看到的地方皆是翠□□滴。
　　天宽地广，妖华界的天亦是碧色如洗，可唯独瞧不见太阳挂在哪里，如仙华界一般。或许这就是三界的区别吧。
　　曲岚越抬头瞧了下盯着自己发呆的绿岫，轻轻唤了一声：“绿岫大佬？绿岫大佬？”
　　“唉。”绿岫难言地摇了摇头，绿色的树叶像是层层卷起的波浪，在半空中激起哗哗的声音。
　　【嘎？】与绿岫的叹气声重叠在一起的是识海中八宝的怪叫声。八宝的眼珠子瞪得都快蹦出来了，它不敢置信地指着众仙灵眼前仿佛神经病附体一般的绿岫，又扭头朝十一求证。
　　不会吧？怎么可能！它才不相信！
　　十爷虽然没有露出八宝一样的夸张神态，但是它呆滞的眼眸没有遮掩的告诉了其他符咒仙灵们自己的内心活动：？
　　充当解说员的十一沉痛地点点头，依旧用苍老年迈的老妪的声音说道：【是的八宝大人，十爷，您没看错。绿岫确实就是妖华界的守护者。她被妖王软禁在这里的时候，您和十爷还在万剑宗沉睡着。】
　　十爷：……
　　八宝：妖华界是做了些什么？竟然这么对待守护者？
　　【我的妈耶，这也太刺激了吧？守护者这是猪撞树上了她撞猪上了吗？这妖王也是脑子有坑吗？这么一个能力通天的守护神就这样被她们弃如敝履般关押在这里？】八宝一副小心脏被吓坏了的表情，它边顺着自己平坦的胸口，边望着外面同样惊呆了的曲岚越。
　　守护者耶，这可是一界之中才有一位的存在啊。她们一人的能力可就能保一界之人的平安啊。真不知道妖王心里是怎么想得，把这么一尊保护符扔在这里她的良心就不会痛吗？
　　【守护者？】曲岚越无意识地喃喃自语。
　　这次八宝和其他符咒仙灵们交谈并没有避开曲岚越，是以它们讨论了什么曲岚越都能听到。
　　【是的主人，妖华、仁华和仙华三界中每一界都有一位守护者在暗暗保护着。传闻她们都住在八十八云层之巅，几乎没有人见过她们的真实面目。她们只会在界中发生了灭绝性的灾害时才会现身于人前，拯救万民于水火，除此之外没有人能够知道她们的踪迹。】
　　【守护者……都是绿岫这个样子的吗？】曲岚越顿时有种三观都喂了狗的感觉，她不禁又再一次问出了八宝刚才问过一遍的话。
　　守护者这三个字多洋气，多有方外高人的感觉，但是当守护者这三个字套在了绿岫的头上，曲岚越只觉得大概是这个游戏的世界设定出了BUG吧。
　　十一的语气也不确定了起来：【可能……不是的吧？依我所见，这位守护者之所以会变成这样，是因为她想不到自己教养出来的妖族之王居然敢对她下手，一时受了刺激才导致性子有些扭曲，再加上自己一个人又被关在这个地方……】
　　这就好比自己悉心照顾长大的孩子突然刺了自己一刀吧，曲岚越几乎都能脑补出被软禁在此地、再也不能履行职责守护妖华界的绿岫是怎样的神情了。
　　八宝与十爷互相对视了一眼，只觉得继灵石与女娲血之后，事情越来越复杂了。
　　在绿岫百无聊赖准备套曲岚越的话时的时候，她听到这位武力值为负数的曲姑娘用类似于你也太惨了惨到我也不忍心袖手旁观的语气说道：“你，渴望自由吗？”
　　绿岫愣了一愣，却还是话不过脑的接了下去：“你，渴望力量吗？”
　　“……”曲岚越翻了个白眼。
　　“谁会想自己永远都被禁锢在一个地方呢？我又不傻，肯定想挣脱牢笼游遍万水千山啊。”绿岫见曲岚越面色凝重，当即也明白过来她不是在开玩笑。
　　“但是我也出不去啊，毕竟妖族已不再信奉我了，我连破除枷锁的力量都没有了……”绿岫呆呆说着，眼里的泪第一次真心实意地流下来。
　　她被关押在这里的第一百个年头时心里只有气愤，气自己看人不清，白白掏心窝子对一个小兔崽子好，要是早知道自己会因此被掳下云层关死在这里，她肯定不会路见不平救下那被众姊妹欺负的破孩子。
　　到第二个百年时，她超级想离开这个地方。因为她记起了自己的责任，她是妖华界守护者，应该要时时刻刻盯着妖华界的子民，而不是被人关在这里像一个囚犯。可是又有什么办法，她在这时才发现自己身上的力量流失的有多可怕。
　　而这所有的一切，都是因为妖王，盛羽。
　　绿岫的话渐渐消失在唇齿间，曲岚越只听到出不去三个字，她心里有些可怜她，因为在这一刻，她能感觉到绿岫身上散发出来的绝望透骨苍凉。
　　齐秋琅抱着手臂默默看着那个蠢女人在听到妖华界守护者的话后果然露出一副想帮忙的神态，她冷嗤一声。早知道蠢女人这么蠢，她为什么还要因为嫉妒心作祟而亲自下手呢？就她这么蠢，还想着去掺和别人家的破烂事，估计没几个月都能自己把自己给作死了。
　　她撇撇嘴，也没有了接着跟下去的心思。齐秋琅想，楚大大这么聪明，不知道她有没有猜到会是自己把蠢女人推下来的。唉，等到自己冷静下来才发现自己做事真的太随心所欲了，一点规划也没有就独自一人跑到万剑宗干坏事。幸亏自己跑得快没被楚大大看到脸，可要是最后真的被楚大大发现了是自己做得坏事被讨厌了又该怎么办？
　　算了，还是先回十九楼避避风头吧。等到曲岚越这个蠢女人一死，她的嫌疑不就洗掉啦。到时候依旧可以在楚大大面前做一个乖巧、听话、可爱的小迷妹。
　　齐秋琅拍拍屁股,头也不回地飞身离开了。
　　而被齐秋琅无时无刻都挂念在心里的楚清歌，此时正墨发飞扬宛如鬼魅。她蹙眉站在仁华界透明的保护层外面，脚下如履平地。如果曲岚越在这里肯定又会大肆夸赞一番师姐太帅了超想嫁什么的。
　　仁华界里面妖气与人气混乱在一起，四处都是战火纷飞的画面。就连楚清歌站在这里的片刻，都瞧见妖族率先攻打人类的城池打了不下十次。妖族兴奋到扭曲的脸令楚清歌心生厌烦，而人类那边只有零丁几个手持法器的修仙者在死死抵抗住妖族仿佛戏耍一般的进攻。
　　两界已乱，而她们所在的仙华界却半点风声都没听到，不知根本原因是消息闭塞还是有人故意隐瞒不说。也不知战火何时会蔓延到仙华界。楚清歌想了想，从袖口飞出了一个小小的纸鹤。她弹指一挥，纸鹤开始缓缓上升，直到她再也看不见。
　　师妹留在这里的味道已经很淡了，而仁华界中隐隐传来的气息与师妹身上的气息有缕缕相同之处。她仔细感受了一下，幽暗的眸子瞟向深不见底的最下方。如果不出她所料，师妹肯定接着往下掉落了，而最下面一界乃是群妖乱舞的大本营。若是师妹真的掉下去了，恐怕齐秋琅没把她弄死，她也会被妖族的人给吓死吧。
　　她收了稳定住身形的法术，继续向下飞去。
　　但是，有时候天意就是如此，楚清歌本该可以早点和曲岚越相遇，却偏偏因为各种各样的因素，让她们再次见面的日子又拉远了。
作者有话要说：　　【感谢名单】
感谢weixin大姥爷灌溉的营养液X1?(? ???ω??? ?)?
感谢柠萌大姥爷灌溉的营养液X1(*^▽^*)


第35章 第35章
　　仙华界某处热闹的集市旁，有一条人迹罕至的小巷子，巷子里面空无一人。而无人知道的是，这里有一名鹅蛋脸的女子正目瞪口呆地望着面前的墙壁。她的神色中充满了不可思议，仿佛见到了令她想都不敢想的画面。
　　过了良久后，她才一拍脑门猛然醒悟过来般想起自己现在应该要做些什么。
　　女子乃是修仙弟子。她从储物袋里掏出传讯符后便迅速地掐出一道法诀，这套法诀是为了专门联系宗内人所创造出来的，不会被法力高强的人监听到。女子圆圆的眸子紧紧盯着传讯符上似乎是在连线一样一闪一闪的萤火，嘴唇紧抿成线。
　　终于，在女子默数了几声之后，传讯符有了回应。
　　“妍妍？怎么啦？是灵石没带够吗？”传讯符那头传来的嗓音一如往昔的温柔，可这边却没像之前那样软糯糯的唤她秀琴姐姐。
　　“怎么办秀琴姐姐，我看到游师姐撕裂空间后消失了！”独自一人外出的圆脸女子，也就是曾妍焦急地说道。
　　她听教习长老们说过，撕裂空间的法术不是跳跃术，前者是直接离开了当前的界面，而后者是还在此界中蹦哒，所以曾妍第一时间就知道了游梦韵离开了仙华界。
　　李秀琴闻听此话眉毛都挑了起来，似她们这等刚刚可以御剑飞行的弟子来说，撕裂空间这种更为高难度的法诀就是天方夜谭，没想到游师姐居然施展出来了，但是她的声线还是四平八稳的，很好的安抚住了曾妍：“不要着急，妍妍。你慢慢说，我在这里。”
　　曾妍缓了缓气，开始说起她为什么会在这个地方撞见游梦韵的前后事。
　　十九楼不知道是发生了什么事情，一连闭楼了好几日。曾妍有些东西用完了想要添补一二，可是十九楼一直没开门，她只好守着稍远一点的其他集市等开集时间。她等了几日终于集市就在今日开集了，刚好今天也是万剑宗内全体休息的时间。
　　秀琴姐姐今天有事就没有陪着她，她便一个人驾驭着不是特别熟练的飞剑行驶在天空。可是等到了集市边上，还没等她从飞剑上跳下来，身边陡然窜过的一道香风引起了她的注意。
　　虽然她在往日对超速掠过自己身边的人都不会在意，可是今天她在那人身上看到了眼熟的弟子服。曾妍略一思索就想上前去看看是哪位师姐妹。可她没想到会是游梦韵。游师姐是在万剑宗新晋弟子里极其活跃的存在，再加上李秀琴与她常常看戏一样看着栗仙儿和她，倒是不难认出她。
　　游梦韵行色匆匆，压根都没有注意到边上的人是什么样子，她像是背后有恶鬼追着一样速度超级快。
　　曾妍收回欲要打招呼的手，默默捡起地上被主人大意弄丢的珠花，最终还是跟了上去。虽然她知道这珠花不值钱，再说也可以等回到门派再还给游梦韵，但是她不知为何今日却牢牢跟着游师姐，好像一不小心游师姐就要消失不见了似得。
　　有可能是曾妍的第六感终于灵验了一次，她亲眼见到游梦韵走进这条黑不隆冬的小巷子里，撕开了面前的空间。
　　曾妍看到，游梦韵的脸上带着着急而惶恐的神色，宛如弄丢了自己最心爱的东西一样。女子凝视着深不可测的裂缝，似乎有些畏惧于其中的黑暗，可最后还是长腿一伸跨进了裂缝里。
　　“你说游师姐最后跳进了裂缝里？”李秀琴惊讶极了，她想了想突然对曾妍说：“你等会，我先出去去看看。”然后飞速跑去了点将台。
　　曾妍抠着手指头就盯着看上去似乎是吞噬了游梦韵的那面墙壁，连逛街的兴趣都没有了。她虽然在万剑宗里最喜欢和秀琴姐姐玩，但是她也希望师姐妹们能够友爱和睦的相处。虽然还是有些小摩擦，但那不重要不是吗。
　　等了一会，李秀琴的声音再度从传讯符那边传来：“妍妍你先回来吧，游师姐可能是去找栗仙儿师妹去了。”李秀琴揉着眉心，似乎她也没料想到会发生这样的事。
　　“栗仙儿？为何找她还要把空间撕裂？说起来我似乎是有一个礼拜没有见过她了，她出去历练了吗？”曾妍站在巷子里与李秀琴远距离交流时，感受到两道令人厌恶的视线不住地扫视着自己，一笑便弯如月牙儿的眸子里顿时泛起了寒芒，吓得两个不怀好意的坏人拔腿就跑。
　　她满意地收回目光，又恢复成在师姐妹面前软萌可爱的小妍妍。
　　“栗仙儿领着任务已经消失十日了，游师姐能等这么多天想必心里早已是心急如焚。虽然不知她借助了什么法器撕裂空间去寻栗仙儿，依我看来，她应该是有了栗仙儿的确切踪迹。”
　　“什么任务居然十天都还没有做完啊？”曾妍超级好奇。
　　她们这些弟子会的法术又不多，御剑术也没多熟练。就算是她和秀琴姐姐接取的最多的任务都只是操控着飞剑去不远不近的地方采点灵植回来，由此可见长老们又怎么可能会让栗仙儿师姐接取难度特别大的任务去做呢？
　　曾妍想得其实也是李秀琴想到的，她就知道这小丫头外表一副软弱可欺的样子，实则心里明镜似的什么都知道：“我去点将台查看了最近半月的任务表，栗师妹的任务确实没有难度，与我们同样都是采灵植，而她为什么采了十天还没有回来估计是发生了什么事情离开了仙华界。所以游师姐才会撕裂空间离开这里。”
　　“那游师姐离开这里长老们都知道吗？”
　　李秀琴轻轻叹了口气：“妍妍先回来，等你回来我们再去向长老们解释吧。”
　　这话一出，曾妍还有什么不明白的。看来游师姐是瞒着宗内长老们私自去了其他界。宗内的长老们虽然都很好说话，但是规定不可藐视，若是游师姐被抓回来了，恐怕惩罚是少不了的。她皱了皱眉毛，唤出飞剑朝万剑宗飞去。
　　她们说得确实都不错，栗仙儿是自己主动离开仙华界的，她在采集灵植时得了机缘，遇到了高人指点，一身修为噌噌暴涨，于是便打算前去妖华界练练手。
　　临走时她给长老传讯了几句话，免得长老们派人去寻她，可谁知道人算不如天算，她给传讯的那位长老这几天闭关修炼了，传讯符、教学等事情都抛在了脑后，也让遍寻不见、左右苦等的游梦韵最终下定了去找她的决心。
　　游梦韵每次见到栗仙儿总是忍不住毒舌相待，可她知道自己只是因为忍不住想靠近她，想引起栗仙儿的注意。说来可笑，她们都同样钦佩着楚师叔，可渐渐的，游梦韵就发现了自己不希望栗仙儿把全部的目光都放在楚师叔的身上。
　　栗仙儿会为了楚师叔的一句话、一个眼神勤加苦练，刻苦学习，似乎楚师叔的每一句话都被她听进了心里，并为之奋斗着。或许就是这样的栗仙儿才让游梦韵动容，开始把她放进了眼里。
　　楚师叔仿佛是云端的神祇，容不得人生出一丝不敬之心。她们心里都明白，楚师叔那样的人又怎么可能喜欢上如她们一般卑微又弱小的弟子呢？
　　她清楚的知道，她对楚师叔的只是敬重和仰慕之心，无关爱情，而栗仙儿或许也只是单纯的迷恋着师叔，不像杨如意一般，掺杂了一些令人不快的东西。只要等她们分辨清楚后，可能才会真正明白什么是喜欢，什么是爱。楚师叔也大概猜到了她们这些人对自己的心思。师叔没有苛责她们，对她们也没有什么变化，仍旧是那副看远又不远，看近又不近的态度。
　　游梦韵在黑暗里叹了口气，手心里牢牢握着佩剑。一入妖界便不能再像待在万剑宗时那般自在了，她来这里是为了把栗仙儿带回去的，最好不会与妖界之人起了冲突，不然可能就还没带回栗仙儿自己就要葬身在这里了。
　　游梦韵跟着杨如意给予她的能追踪到栗仙儿的法器，慢慢消失在裂缝的黑暗中。
　　【主人你真的想要帮她吗？】
　　就算曲岚越没有分出心神去注意识海中的八宝它们，她也能从八宝的语气里听出小家伙的不开心。
　　【怎么啦？八宝是不喜欢绿岫吗？】
　　八宝当即就想说当然了，堂堂守护者居然还要靠其他界面的人来救助，真的要把它长了几万年的老牙笑掉了。不过它到底是没说出来，因为十爷虎视眈眈的眼睛正看着自己的嘴巴，似乎只要嘴巴说出什么不好听的话，十爷就要把它缝上了似的。
　　【还、还好吧。】
　　十爷嘴巴一弯，无声地吐出两个字：‘虚伪。’
　　八宝气的想把十爷揍一顿，奈何它不敢。
　　一边的十一、六十六和八十八等仙灵们吐着泡泡望着这每日一场的戏不说话。
　　曲岚越温柔一笑：【其实我本来也不喜欢她啊，样子又可怕声音又变态，感觉就像是心里有问题一样。】
　　符咒仙灵忙不迭地点头认同，哪怕它们知道曲岚越的眼睛现在正注视着绿岫。
　　【可是呢，咱们要想想她自己一个人被关在这里多久了啊。被自己的孩子丢在这里不能动，这么长时间也没有人和自己说话，要是我我估计精神也出问题了。】曲岚越笑眯眯地说，【而且我从来都没想过真的会有一个人在天上默默守护着天下苍生呢。】
　　她心里想着，自己的亲身父母和养父母会不会也在天上看着自己？会不会在自己遇到困难的时候着急地想帮助自己奈何天人相隔？会不会在自己高兴的时候也会开心的大笑？只要想到这里，她就觉得守护者十分可怜，可怜到自己什么技能都没点亮仍旧想帮她重见天日。
　　八宝恶狠狠瞪了眼绿岫，嘴巴扁了扁：【主人想做什么就去做，八宝会一直跟着主人的。】
　　【是啊主人，不要担心其他事！我们永远是你坚强的后盾！】
　　【六十六哥说的特别好！我也是这么认为的！】
　　曲岚越心里十分感动，为大家对自己的鼓励。她也知道自己有点圣母玛利亚了，可是你要是让她在知道了绿岫是守护者，曾默默无闻的守护着万千子民之后袖手旁观，估计她心里的那道坎都过不去。
　　【谢谢大家，能够与大家相遇真的是我上辈子修来的福气！】曲岚越真心诚意地说道。
　　


第36章 第36章
　　“你要帮我？”绿岫又惊讶又期待，她像是见到新鲜事一样瞧着信誓旦旦的曲岚越：“你可知你在说什么？你知道帮我的后果便是与妖界众人为敌吗？而且更严重的是你只要是在妖华界一天那么你的日子就不会好过？寸步难行你懂吗？”
　　她怎么敢说出这种话？就在她自己脚踩着妖华界的土地上、呼吸着妖华界的空气就这么云淡风轻的说出这样的话。绿岫都忍不住想要问她是不是第一次出来了，该说她初生牛犊不怕虎吗？
　　曲岚越笑了，脸上带着不知是羞涩还是激动的红晕，显得脸蛋红扑扑的：“是啊，要是今天你没有遇见我，不知道还要被关在这里多久。我虽然没有什么本事，但是好歹心肠还是好的，你就不要担心了。”她上前走了两步，初见到绿岫时的警戒心现在已放到了最低，她决定要帮绿岫挣脱这牢笼了，没必要再离这么远的距离说话。
　　谁知道绿岫看到她走动的双脚时神色紧张地大喝一声：“停！你先不要过来！”
　　曲岚越：怎么了？
　　她心里虽然疑惑却还是依言不再朝绿岫身边走，绿岫惊魂未定地看着曲岚越的脚，只觉得自己这颗平静跳动了几万年的心都要从嗓子眼里蹦出来了。
　　“此处被兔崽子设下了阵法，你莫要随意靠近。”绿岫晃了晃枝丫，一阵大风卷来，把地上厚厚的一层落叶卷向了半空中，露出了地面上用赤色勾勒出的条条框框。
　　曲岚越只看一眼都能感觉到这个阵法的强大，她挠了挠头，不明白不会阵法的自己为什么会这么笃定。
　　“她设下此阵不让我出去，也为了防止有人救我而绞杀任何一个能够靠近这里的人。”绿岫语带疲倦地撤掉了法力，没了她的法力，那堆落叶顿时纷纷扬扬地掉在地上重新覆盖在阵法之上。曲岚越认为，若是绿岫现在能化出人身，脸上的表情也会是怎样的一副千愁百结。
　　她曾赠予盛羽一件宝器，名为锁魂链。锁魂链的威力大到能锁住神的魂魄，绿岫曾想过若是当初盛羽这个兔崽子用这件法器来锁住自己，那可真是让她想死的心都有了。
　　感觉这对母子俩的相处模式真的好奇怪啊，什么仇什么怨就把亲妈锁在这里不见天日，而且还要把想帮助亲妈的好心人也要一网打尽，相爱相杀这个词也不能这么用啊。
　　“那你出去了要不要揍她！”
　　“揍她？不，我不会去找她的，我只会跑到一个她永远找不到的地方避开她！”绿岫摇了摇头，双目清明地望着曲岚越，女子正一派天真的看着自己。她叹了口气：“你并不知事情始末，我也不想让你掺连太多，唯恐她日后会找你麻烦。”
　　“诶？”
　　“我生性喜欢云游四海，途中结交一好友。千年前她就在妖华界隐居，不知现在是否还在。她并不知我被兔崽子锁在这里，所以曲姑娘你且去我说的地方寻她。若是她还在，你便将她叫到这里来。如果她不在，那么天意是让我一直被困在这里了。”
　　“那位好友常年披着斗篷，便是连我都很少见过她的真实容貌。其实她眉目艳丽，比妖族的女子美艳更甚七分，可她身上寒气颇重，寻常人等根本不敢直视她。她虽然看上去极为冷漠，但她并非是那等蛮横无理的人，你若是见了她很容易就能分辨出她就是我要找的人。”
　　“她住在妖域的君子楼。其名为，君玖。”
　　曲岚越在绿岫不可言说的笑容中默默走出了圣地。这个疯女人不知道回想到了什么，一言不发的就开始贱笑，吓得曲岚越连告别都没说就溜出来了。
　　圣地外果然有许多妖兵把守，但是她记着绿岫教与她的几句身法口诀，颇为狼狈地躲开了妖兵们的视线。
　　临离开前，曲岚越又回头望了眼被妖兵层层包裹住的那方天空，再次替绿岫叹了口气。
　　既然绿岫自己说她一个人待在那里没关系，那当务之急是先找到面冷心热的君姑娘，找到君姑娘后绿岫出来的日子就指日可待了。
　　曲岚越兀自点了点头，把一瞬间想起的高挑身影又快速抹去了。
　　想什么呢，楚清歌那样的人大抵不会为了自己来到妖华界吧？
　　她把自己突然生出的酸涩强制压回了胸腔里，撇嘴嘲笑自己像个十几岁的孩子，人家又不是自己的谁，犯不着为了一个承诺就没事吃饱了撑得来找她。
　　唉，孤身一人闯荡妖界哦，好像小说里的主角经常做过的事呢。曲岚越拍拍衣袖上不存在的灰尘，扯出了一个若有似无的笑。
　　【感觉主人在想一个讨厌的人呢。】八宝托着腮没什么生气的说。
　　十爷眯着眼睛感受主人的心情，那朝自己翻涌过来的低落似乎也感染到了它自己。它垂下的眼睑掩盖住眼眸里的水色，无声地散发出本大爷的心情也不好的气息。
　　其他符咒仙灵们都没有接腔，整个识海里的空气都染上了名为忧郁的色彩。
　　八宝眼珠子一转，心里又有了一个鬼点子。它哀哀叹了口气，仿佛是在自言自语：【主人现在心里肯定不开心，身边肯定需要有人来安慰她。】
　　它似乎说得无意，但是在场的仙灵们有哪一只不是竖着耳朵在听？只见它话音刚落，其他仙灵的眼睛齐刷刷的冒出了绿光，就连一向鄙视八宝的十爷都稍微偏过了头。
　　接下来发生的事情就像是它们演练过无数次一样，由十爷开始，它们的锦鲤身躯化成了一道道流光，飞速窜出了曲岚越的体外。
　　曲岚越右手搭在眉骨处，正眯着眼睛眺望远方。这里没有过路人，她也两眼一摸黑，怎么才能快速无误地找到妖域成了现在最大的问题。
　　她想得入神，长袖子被人拽住摇晃了好几下都没反应过来。直到耳畔响起了娇气软糯的女娃音，曲岚越才急忙低头。
　　“喵喵喵~”
　　哦豁，这一群粉雕玉砌、软萌可爱的小娃娃从哪里蹦出来的？曲岚越下意识伸手摸了把距离自己最近、面容冷酷无情的小奶娃，和蔼可亲地说道：“你是？十？十爷？？十爷？？！”
　　与对方皮肤接触的那一瞬间，曲岚越感觉到了熟悉的感觉，她电光石火间叫出了压在舌底的名字。
　　十爷柔化了表情，虽然还是生人勿近的模样，但是它勾起的嘴角还是被曲岚越看在眼里。
　　果然。
　　她机械地转头看着和十爷挤在一堆的另一副容貌，亲昵的如同她自己肚子里出来的一样。曲岚越呆滞地把名字一个接一个的说了出来：“八宝。十一。六十六。八十八……”
　　“主人为什么第一眼看到的就是十爷啊，明明主人都没见过它化成人形的样子。”八宝嘟着嘴巴挤啊挤啊挤，势必要挤进主人的怀抱里。
　　十爷纹丝不动。开玩笑，它可是在场仙灵里的武力担当，它要是不愿意让开，八宝永远都不会挤进主人的怀抱。它冷冷扫了眼八宝，眼中的得意让八宝气的差点冒了烟。
　　曲岚越的小手指被六十六勾在手心里头，它仰头望着女子的下颌，心里的开心都快要让它爆炸了，可它仍旧傲娇的没有说出来。
　　十一站在最外侧，它虽然也很想亲近主人，可是主人身边已经没有它的落脚之地了，它只好看着主人露出无奈而又开心的笑容。
　　八十八用小小的手心包裹着主人细腻的手指，哪怕它的手心小巧的完全包不住主人的手也没放开。
　　“你们什么时候都可以变成人啦？怎么都没有告诉我？”曲岚越的喜大过于惊，她真诚地替它们感到开心。
　　其实它们在认曲岚越为主人的当天，干涸许久的灵力就有所恢复，可它们当时都没有想到这一点。等到它们都能化形的时候，它们纷纷隐瞒下来想给主人一个惊喜。
　　“主人不要怕，我和大家会一直保护主人的！”八宝稚嫩的奶音吐露出这句话，瞬间就让曲岚越眼眶发热起来。
　　她望着围了自己一圈，面容才六七岁的小女娃都在点头的动作，眼泪却在一滴一滴落了下来。
　　她哪有这么脆弱啊，真是的。她可是成年人了，虽然还赶不上这群仙灵的年龄零头，可在感官上就觉得自己必须要保护这群小可爱。曲岚越忍着继续落下的眼泪，笑得十分勉强：“我知道啊，八宝。我知道大家都会保护我，可是我也想保护大家。”
　　仙灵们讷讷地左右张望，它们哪里想到一直都在笑着的曲岚越怎么会在听过八宝说过得那句话之后就哭了。
　　‘主人在哭……’
　　‘主人被我们惹哭了。’
　　十爷瞪了一眼八宝，八宝知错地低下了头。
　　“对不起，别哭。”
　　十爷伸出软软的小手笨拙地攥着曲岚越的纱衣，与八宝对比它一直是寡言的，除了必须要说话的时候它不爱开口，但是今天它也不知道就出口安慰看似难过到极致的主人。
作者有话要说：　　啊哈，迟到的更新！但是我还是更新惹，快来夸我~
今天的更新出现了美人里面的角色，到底是为什么呢？


第37章 第37章
　　“对不起，别哭。”
　　她听到十爷用虽然还很稚嫩但已显露出冰霜之意的声音干巴巴地劝慰着自己，不觉弯了眉眼：“是我要说对不起才是。”曲岚越闭了闭眸，似乎想让心中的烦闷与最后的两滴眼泪一起挤出体外。刚才流下眼泪只是她一时伤情，现在这么多人看着她她才不能哭出来，太丢人了。
　　“嘿。让你们看到我脆弱的一面了，是不是很丑。”曲岚越说出这句话后，想拿手擦掉挂在腮帮上的泪珠，可偏偏小人儿们握着她的手攥得死紧，而且都用乌溜溜的眼睛看着她，反倒让她不忍心大力挣开。
　　八宝摇了摇头，懵懂的眸子里清澈的映出了曲岚越的倒影：“才不丑呢，就是主人以后不要再哭了，我看着主人哭心里十分难受。”它揉了下眼睛，红彤彤的眼眶彰显着它说得不是虚情假意的话。
　　十爷冷如玄冰的语调暗含温柔：“不哭。”它的话一如既往的少，可是曲岚越听明白了，不哭这两个字的言下之意则是：谁再把你惹哭，我就去打死她！看谁还敢来欺负你！
　　被挤在外围的十一望着曲岚越脸颊上濡湿的泪痕，默默施了一道小小的清洁术。
　　曲岚越感受到清风拂面后，脸颊上变得清爽极了。她惊讶地张望了一下，就看到十一待收回袖子的手指。她朝十一感谢地微微一笑，十一同样也翘起了嘴角。
　　六十六斜着眼睛盯着曲岚越略有些红肿的眼皮，口气难掩嫌弃：“别哭了女人，丑死了。”话虽如此，可那双小手握着曲岚越的五指不见有半分缝隙。
　　曲岚越一噎，竟也说不出话来。她没想到这傲娇孩子真的说她丑。曲岚越顺了顺气，对于六十六心口不一的关心，她表示慢慢习惯就好。
　　八十八就站在曲岚越的右腿边，它的身高刚好是脑袋可以顶到曲岚越的手肘。它靠着主人紧实又柔软的大腿，眨了眨眼，打了一个呵欠：“六十六哥还是这么口是心非，主人明明很好看啊。”尤其是哭过之后那副梨花带泪的模样，简直不要太好看好吗！它又要去瞄曲岚越的脸，猝不及防与她四目相对。八十八立即露出一道乖巧的笑容，让曲岚越也情不自禁跟着笑了。
　　六十六瞪了八十八一眼，扭头不肯说话了。
　　“小八八说得对，小六六你这样是不对的。主人才不是丑死了，为什么要撒谎呢。主人虽然不是天下第一最好看的人，可也没到丑死了的地步啊，你以后可再不能说主人丑死了。”八宝很认同八十八的话，若不是它与八十八站的距离不对，它应该就直接一个爆粟子敲过去了。
　　身为符咒仙灵第一位的八宝，说话还是很有份量的，在它小小的训斥过六十六之后，六十六立刻低着头向曲岚越道歉：“对不起。”声音细如蚊蝇，似乎是第一次在主人面前被批评让它心里不好受了。
　　“这有什么可道歉的，我没有生气啊。”曲岚越哪里会真的生气，她反握了握六十六的小手，六十六条件反射地抬头去看她，恰好看到女子眼里灿如星火的温柔笑意。
　　六十六当即就明白这个女人她根本就是在和它们闹着玩的。它傲娇的哼了一声，不再说什么。
　　她与这群可爱的小萝卜头们闹了一会儿，就打算继续上路了。不过这么一群数量可观的女娃娃浩浩荡荡地跟在自己身边的画面，总是被曲岚越联想到幼稚园老师领着小朋友们过马路的景象。
　　曲岚越左手牵着八十八，右手扯着十爷：“我不知道妖域在哪里，大家有知道的吗？”
　　飞在头顶上看路的八宝耳听八方，它听到主人的问话连忙开口：“主人主人，八宝和大家都知道哦。因为我们曾跟着玄洺老祖把三界都游遍了呢，可以说主人想知道什么地方，只要问我们就对了！”
　　没想到这玄洺老祖也是喜欢旅游的人啊，连带着这群仙灵们也一起把这三界畅游了一遍。如果她要是能够早点认识玄洺老祖的话，是不是她的人生也会变得不一样呢？曲岚越心里如此想到。
　　“那八宝能说一说，妖域是什么样子吗？我总觉得书上写的很不切实际。”曲岚越得知它们都识路，便放下心来。
　　她在仙华界时曾看到过介绍妖域的游记，多是说妖族之人大恶，不喜陌生人，而且多是嗜杀如命。她在见到绿岫这个专门守护妖华界的守护者时，就有了疑问，能够有这么一副心肠的人能忍受的住这样的子民吗？
　　“妖华界的妖域是妖华界的中心所在，里面不止有妖王的宫殿在，还居住了成千上万的大妖。因为厉害的大妖都在妖域，所以那里的妖气比这里要浓郁的多的多。可是那里好玩的、好吃的也很多。只要你在里面不轻易惹事，大妖们都不会对你怎么样的。由此可以想象的出，妖域会是一个特别繁华的地方。”
　　“大妖几乎都住在妖域吗？”曲岚越沉吟了一下，想象着她从小说里看到描绘出的有着一副庞大身躯和千奇百怪面容的妖怪，面容顿时苦哈哈起来。
　　她可是一个人类，不是都说妖怪喜欢吃人吗，她要是进入妖域里面，那岂不是被大妖们分分钟撕成条条下酒喝了。
　　仙灵们面面相觑，根本想不到主人突然失落的心情会是这么一个原因。
　　曲岚越甩甩脑袋：“所以妖域离这里十万八千里吗？”这个时候她万分怀念现世的飞机，又安全又便捷，可现在她只有两条腿，要是只靠走的话要等到什么时候啊。
　　“其实关押那个笨――绿岫的圣地就在妖域边上，所以主人你看，这里便是妖域了。”八宝在空中停着不动了，它扭过小身子催促曲岚越赶快上前来。
　　曲岚越一怔，急忙向前跨了几步，映入眼帘的是无数枝不知名的红色花朵围绕成的巨大的一座城市。
　　妖域。
　　曲岚越这边正沉浸在妖域的震撼之中，却不知圣地之中，绿岫一个人托着脑袋开始怀念她了。她傻傻望着面前几千年如一日的景色，自己开始自言自语起来。
　　“她是去找君玖了，找到君玖我就可以出来了。”
　　“等到出去了不就可以和她一起玩了吗？所以我现在不用特别想她啊。”
　　“可是我现在真的超级无聊啊，她到底什么时候能找到君玖啊。”
　　绿岫哀怨地眼神看向曲岚越离开的地方，心里极其后悔自己没有让曲岚越多待在这里一会了。
　　“好无聊啊……”
　　绿岫嘟囔了几句后又把自己的脑袋放空了，不能再想自己一旦获得自由的事了，反正也没事那就继续睡吧，睡着了总比醒着无聊好多了。说不定等自己睡醒了之后就会见到曲姑娘呢，就像方才自己见到她的第一眼一样吃惊。
　　虽然妖王盛羽把仁华界搞得一团乱，但是在她的治理下，妖华界美好的就像是天堂一样。要是从外面来看，谁也不会想到这就是妖华界的中心。
　　曲岚越踩着碎石俯视着那座被鲜花围绕的城市，她万万没想到妖域居然会这么近，而且还漂亮的如同仙华界。不，是比仙华界还要好看。
　　“这是妖怪住的地方吗？哪怕里面住着仙女我都不会惊讶。”曲岚越的视力自来到这个世界之后就更好了，她清楚的看到在自己说完那句话后妖域靠近外围的房屋里就有一位风姿袅娜的女子推开房门准备做什么事情，在看到崖壁上的自己后朝这边抛了一个媚眼。
　　曲岚越揉了下眼睛，那个白纱女子已经拿着扇子把眼睛以下的部位都给遮住了，只能看到眉眼弯弯的似乎是在笑她。
　　妈呀，这就是仙女吧。
　　那女子意态懒散，似乎是刚刚睡醒。头发松垮垂在脑后，一身白纱裙仿佛是出水芙蓉。眼黑如墨，唇艳如朱砂，当场就令曲岚越惊艳了一把。
　　这个世界真玄幻，她随便见到的女子都是这么漂亮。
　　她扯了下嘴角，同样回报给那名女子一个笑容。虽然不认识人家，但人家态度这么友善，曲岚越也不好板着脸装作看不见。
　　那女子一见曲岚越的笑容，眼睛都要笑没了。她抬起被白纱包裹的胳膊，似乎在向曲岚越诉说着什么――
　　“下、来、玩？”曲岚越细细分辨出女子的唇瓣想要知道她到底在说些什么，不过她没想到会是这三个字。下来玩？这个时代的妖都是这么和蔼可亲的吗？至少也要符合小说里一言不合就动手的那种妖呀。
　　在旁边充当背景板的符咒仙灵们一听，那还得了？这妖精胆子也忒大了，居然肆无忌惮地就想把主人勾/引过去。都有它们站在这里了，这个女人居然还敢如此放肆，真是想好好教训她一顿。
　　它们一个个地睁着眼睛怒目而视，似乎想用眼神吓退那个女子。殊不知女子见到这群小娃娃的表情后腰都笑弯了。
　　“有趣有趣。”女子拿扇骨敲着掌心，口中不住低叹。
　　尤其是被那群小萝卜包围在一起的那名人类，表情更是好笑。难道说她从来没见过她这样的妖吗？
　　


第38章 第38章
　　楚清歌对妖华界并不陌生，不如倒是说很熟悉。她曾在师傅闭关之时时常自己一个人出来走动，不止仙华界和仁华界，便是距离最远的妖华界也看了个遍，说是出来历练其实她也没专门去做替天行道的事情。
　　谁又能想到这样一脸冷淡的女子会是降妖除魔的修仙者。
　　楚清歌生的美，若经常笑一笑更是动人。可她偏偏在离开万剑宗后便不再笑了。或许是改头换面让她的本心不再想压抑着自己了，那段时间，她就散发着生人勿近的气息犹如闲亭漫步般在妖华界一众妖怪之间姗姗而过。
　　这时的她已经道法大成，也不会惧怕任何一只千万年道行的老妖怪。楚清歌的身上气息复杂而奇特，尤其是在这座各处都弥漫着浓郁妖气的城市中，妖域的妖们也不会不识眼色地撞上去。
　　此时她正漫步在妖域的街头，不动声色地把灵识扩散到妖域的每一条小巷、每一栋房屋，以求能在曲岚越被别人大卸八块之前找到她，救出她。
　　楚清歌在刚刚跨入妖华界的界线时，亲眼看到一道鬼鬼祟祟的身影在急速后退。她双眼一眯就要上前捉拿住那人。可是那人的速度也不慢，更是突然爆发了未知的力量生生地从楚清歌的五指之下窜了出去，消失在妖气四溢的妖域中心。
　　妖域的气味像是开到灿烂时的玫瑰花，味道浓到似乎想把这香气从人的鼻腔蔓延到其骨头缝里。曲岚越第一次闻到这种好像置身与玫瑰园地味道时接连打了几个喷嚏，她揉着鼻子过了一会儿就适应了这种味道。
　　“这股味道就是妖气吗？”她还以为会是比这种难闻的多的气味，哪里想到妖族的人这么时髦，连气息都与众不同。
　　几只天不怕地不怕的仙灵们早已是捂着鼻子坐的东倒西歪，但是无一例外的是它们纷纷拿着自己黑漆漆的眸子怒目望着以袖遮唇暗自偷笑的女子。
　　八宝瓮声瓮气地说道：“没错主、姐姐。这股呛鼻的味道就是这群臭妖怪身上散发出来的气息了。”
　　它们在准备下来之前，主人吩咐过在妖族人面前只能唤她姐姐，不能喊主人，不然她被人当成奴役童工的黑心人怎么办。
　　曲岚越“哦”了一下，探出手指摸了摸它们的头发。
　　被人当做不良分子的女子咳嗽一声，低笑道：“莫非曲妹妹是初次来我妖域？”她眸带三分笑，唇溺七分情，似乎根本没有注意到那帮小萝卜头满怀恶意的眼神。
　　曲岚越离得近了才看到女子肤若脂凝的一身好皮肤。之前离得远，她只注意到女子身上覆的白纱，这时再看，只觉得白纱与她的肤色浑然一体，真不愧名字中带上了雪字。
　　“是啊，东雪姐姐。”曲岚越乖巧地说。
　　东雪面色未变，依旧是和颜悦色地说：“那曲妹妹怎会从圣山之上下来呢？据我所知，圣山可是被妖王派重兵把守，连一片羽毛都飞不过去呢。”
　　看来妖王是真的怕绿岫一个人跑掉呢，不止用阵法困住她，还在外面布置了这么多妖兵。想想绿岫也是真够可怜的，要不是被她误打误撞掉进了圣地，还不知道要被关多少年。
　　曲岚越心里这么想着脸上没表现出来，她下意识盯着东雪的眼睛，可这女子的眼睛里除了满满的笑意便再无其他。曲岚越一时揣摩不出东雪的用意，就试探着说道：“因为我是第一次来妖域玩啊，没有人带路我摸不清妖域的准确方位，所以下落地点有点偏差，不过我只是掉在了外围，圣山中间有什么我没敢去看。东雪姐姐说得圣山上，难道有什么宝贝？”她话有九分真，留一分假，就看东雪会不会相信她了。
　　冬雪深深地看了她一眼，口中却说道：“哪里会有宝贝呢，傻妹妹。妖王之所以把那里封住，是因为那是座有去无回的山啊。”她点了点圣山上葱郁的绿色，语气带了些许悲怆。
　　“有去无回？”
　　“是啊。有去无回。那座山虽然被称为圣山，可在妖域里还有一个名字，叫做禁山。”东雪的眼睛里浮现了叫做怀念的东西。
　　莫不是因为里面被关押着绿岫吧？绿岫养的兔崽子为了想要掩盖自己所犯下的罪恶才派兵把那里团团包围。曲岚越第一时间在脑海里这样想到。
　　“任何一个进到圣山的人总是消失的无影无踪。妖王说过，那里不能随意进入，因为那里供奉着历代妖王的妖身。历代妖王虽死，可妖魂还残留一二，若是有人冲撞到了，那便是尸体都找不到了。”
　　“我最好的玩伴就是葬送在那里。”东雪葱白似的指尖轻轻一点，面前的空间有一瞬间的波荡，好像是水纹一样，“所以我住在妖域的最外面一层，希望有朝一日能够看到她平安无事的出来。”
　　她也知道这是妄想罢了。
　　曲岚越目瞪口呆。这和说好的不一样啊，虽然名称都不一样，但是故事的大致走向都相似。东雪会不会是绿岫想要求助的友人呢？
　　她看了眼不曾开口说话的符咒仙灵，语气里带着自己不知道的小心翼翼：“东雪姐姐认识君玖这个名字吗？”
　　“君玖？”东雪正缅怀自己幼年时和麻雀妖形影不离的深厚友谊，闻听曲岚越询问摇了摇头，“未曾听说过。曲妹妹来妖域是为了找君玖吗？”
　　曲岚越的心凉了一半，不过她也不气馁，毕竟她刚从圣地出来，总不可能会如此好运就找到了君玖吧。她看着东雪又恢复成笑意盈盈的样子，控制不住嘴巴地问出了声：“那东雪姐姐认识绿岫吗？”
　　“更是不曾呀，怎么了？”
　　东雪的回答更是让曲岚越大失所望。没想到绿岫被关押在圣地几千年，外界的人就已经淡忘她了。曲岚越的情绪当即就跌落到最低，不知是因为替绿岫感到难过，还是想到了被楚师姐忘了的自己。
　　“没事呀，我就是想知道她们在哪，过的好不好。”
　　东雪见到刚认识的曲妹妹情绪如此萎靡，立刻想到了补救方法：“曲妹妹别伤心。我才五百岁，有很多事情都不知道，你要是想找人我推荐你去妖域中心五大街的拐角处，也就是君子楼的斜旮旯里有一个算卦的，她算得很灵的。你要是报上我的名字，她还能给你打个三七折。”
　　她难得遇到这么一个乖巧的外族人，虽然刚开始是被曲岚越见到自己的呆愣表情所吸引，不过经此一见，如此单纯的人反倒让东雪真心的想与她交好。
　　“打折？”曲岚越哭笑不得，她想知道的只有君子楼里的君玖还在不在，可是被东雪误会她也不知道该怎么解释，只好随口反问一句。
　　东雪眨眨眼，从袖子里掏出几块琉璃色的玉块放到了曲岚越的手心：“曲妹妹第一次来妖域肯定不知妖域用什么结账。也罢，既然承了妹妹的一句冬雪姐姐，东雪也不能小气。这点钱留着曲妹妹路上随便花。”
　　“不是、我不要……”曲岚越惊呆了，她像是一个缺钱花的人吗？
　　好吧，她确实是。她就是一个穷光蛋。
　　“曲妹妹不许推辞，这是我的一点心意，你不许不收，不然东雪姐姐可要生气了。”
　　等到曲岚越托着灵玉和符咒仙灵们站在东雪家的大门外时才反应过来，她这是被东雪给了零花钱？
　　“妖华界的人都是如此热情好客？”曲岚越喃喃两句，背过身来朝禁闭的院门鞠了一躬。
　　不论如何，曲岚越先谢谢东雪姐姐的好心。
　　院门后紧贴着一副女子的身体，她侧耳听到曲岚越缓缓离开后的脚步声闭上了眼睛：“仙华界……”
　　妖华界的妖虽然看上去与仙华界的仙女们无异，但是在面部表情和说话上还是能区分出来的。就比如现在派人把曲岚越等人团团围住的这一只妖怪，她眼里的火焰都快把曲岚越烤熟了。
　　“快说！你这身板没有二两肉的小丫头为什么会从东雪姑娘家走出来？你是不是想对东雪图谋不轨？”
　　还在状况外神游的曲岚越：？？？
　　大姐你在说什么？你都说了我没有二两肉，还怎么有力气对东雪姐姐图谋不轨？
　　“你才图谋不轨！你全家都图谋不轨！”终于能大展拳脚的八宝当即就一个回旋踢把周围的人踢翻在地。
　　它指着说它家主人不安好心的那个女人，鄙视极了：“你哪只眼睛看到了？哼，明明是自己没胆子进那个院子，干嘛要把气撒在我主、我姐姐身上！要是东雪姑娘知道你这样，肯定连见都不愿意见你！”
　　“哎呀误会误会，全是误会。”女妖怪一听，立刻露出了讨好的笑容，她把蠢蠢欲动的手下赶紧叫回来，对着曲岚越等人又是点头又是哈腰，一点也看不出刚才牛气冲冲的样子。
　　“一句误会就可以抵消你对我姐姐的精神损失啦？哼，真是没想到妖域居然出了你这样不分好坏的妖怪！真是丢妖王的脸！”
作者有话要说：　　【感谢名单】
多谢柠萌大姥爷赠送的地雷x1，么么啾~
小剧场：
东雪：曲妹妹别去找劳什子的君玖了，不如和东雪姐姐待在一处？
某妖：待在一处？
齐秋琅：待在一处？！！（幸灾乐祸不怀好意）
楚清歌眼眸微眯：待在一处？？？
经历三重奏的曲岚越如小鸡一般弱弱摇头：还是别了吧东雪姐姐，我还不想死啊。


第39章 第39章
　　“居然还在我们面前耀武扬威，如此表里不一的人别说东雪姑娘不想看到你了，我要是东雪，我更加不会正眼看你了！”
　　事情发展到这里，曲岚越还以为这个女妖会一怒之下把她们全部都抓起来，没想到女妖居然会犹如醍醐灌顶般醒悟了什么把她们奉为坐上宾请到了君子楼。一阵鸡飞狗跳的慌乱之后，女妖已经是和曲岚越等人有着要拜把子的交情了，虽然这一切都是八宝的功劳。
　　全程没说上几句话只瞪着大眼围观的曲岚越对自家奶娃娃嘴皮子的能力顿时肃然起敬：佩服佩服，实在是佩服。她虽然早就知道八宝等仙灵的口才好到一流，但是以旁观者的角度来说还是第一次见，让曲岚越叹为观止。
　　虽然过程和想象的有点不太一样，但现在好歹也是不费吹灰之力就进入了君子楼里。曲岚越就是有些可惜，东雪姐姐给她的灵玉毫无用武之地。
　　她颠了颠一袋灵玉的重量，百无聊赖地打量着装修处处无不显示着我很雅致、我很有钱的君子楼。说它雅致是因为这里不像是吃饭的地方，反倒像是展览馆。这里的桌椅坐垫、杯盏骨牒通通都是做工优良，看上去就价值不菲。便是穿梭其中的服侍生亦是貌美如花，亭亭玉立，对着她们温言软语的样子论谁也不会再厚着脸皮扯着大嗓门说话了，因为那样多粗俗啊。如此雅致的地方就是不吃不喝只看着都觉得大饱眼福了。
　　俗话说，交情都是从饭桌上培养起来的。女妖还没和曲岚越等人喝上一杯，就被八宝忽悠的团团转了。不知道她听到八宝说了些什么，只见她一拍大腿，双眸发亮地就要抱住曲岚越的双手往怀里蹭：“哎呀这位就是曲姑娘吧，真是一表人才，久仰久仰！”
　　被突然久仰的曲岚越万脸蒙逼：“哪里哪里？”
　　女妖用充满敬仰的眼神盯着曲岚越，差点就把曲岚越看得从凳子上跳起来：“都是我的不是，不知道曲姑娘和东雪姑娘是好友，唐突了姑娘实在是合欢的不是，合欢在这里给曲姑娘赔礼道歉了，还请曲姑娘大人不记小人过，万万不与合欢计较。”
　　合欢？哦，应该就是这个女妖的名字。
　　曲岚越迷茫的看了眼八宝和十爷，就看到十爷一脸不可说地指着八宝臭屁的脸。她顿时了然了，八宝你真厉害！
　　八宝的鼻孔都快要朝着天了，它递给曲岚越一个那当然的眼神。
　　“合欢姑娘哪里的话，咱们最后不是没动起手来嘛，所以合欢姑娘不必内疚。俗话说不打不相识，咱们现在能坐在一起说话都是缘分，合欢姑娘还内疚什么？”
　　“八宝妹妹说得果然不错，曲姑娘当真是一副菩萨心肠。”夏合欢激动地差点涕泪纵横，她握着曲岚越的手更是舍不得放开了，“我早该想到的，能得东雪姑娘的同意进入院子的人怎么也不会是大奸大恶之人，我这个猪脑袋真是笨。”
　　她左一句东雪姑娘，右一句东雪姑娘，这倒是让曲岚越十分好奇她们俩什么关系了。而且听她的话似乎是东雪姑娘不肯见她，东雪姑娘这么好的性子，为什么独独不肯见合欢姑娘呢？不过她的疑惑并没有在脑海里待太久。
　　她们待的是君子楼的独立包厢，一面临水，一面临竹。不愧是在妖华界有名的存在，曲岚越都可以听到水里有鱼跃上水面的声音。有服侍生轻轻地推门进来续上茶水，轻盈的动作显示了她也是一个实力不容小觑的高手。
　　君子楼真是一个藏龙卧虎之地啊。
　　夏合欢叹了口气，忧愁立刻爬上了脸颊：“曲姑娘肯定在想我和东雪姑娘是什么关系吧？其实我也在想，东雪姑娘对我这么冷淡，我真的是她妹妹吗？”
　　“妹妹？”曲岚越好像鹦鹉学舌一样复述了一遍。
　　夏合欢见到曲岚越惊讶的脸更是明白了东雪从来没有告诉过别人她还有一个妹妹的事情。她暗淡了眼睛，点点头：“是的，我是她妹妹。”
　　“我虽然是她妹妹，可是她从来没有叫过我一声妹妹，也不许我叫她姐姐。我有时候都在想，她肯定不是我亲姐，不然怎么会对唯一的妹妹这么冷淡？”
　　家家历来都有一本难念的经。曲岚越住了嘴，她怎么也想不到自己会和别人的家事搅和在一起。可是夏合欢似乎是找到了能够倾听自己烦恼的人，一股脑的都把这些年来从东雪身上碰的壁讲了出来。
　　“东雪说她不姓夏，所以她没有妹妹，可是我爹临终前明明告诉我，东方的东，下雪的雪，东雪就是我的亲姐姐。我娘我也不知道在哪里，要是她在这里，肯定也希望东雪能够认我这个亲妹妹。”
　　“她和我耗了五百年，每次我去敲她的门，都被她挡在门外。到后来我先妥了协，我说你不想认我也没关系，那至少见一面咱俩好好聊一聊总可以吧？谁知道她连这一点点要求都不肯答应，生生耗到了现在。”
　　夏合欢气的眼泪都出来了，她五官带着英气，流眼泪的样子亦是倔强而不肯眨眼的。
　　曲岚越抿了下嘴：“可能东雪姑娘有什么苦衷才不能与你相认？”她的借口拙劣，拙劣到自己都不相信，然而她们都知道夏合欢也不是需要安慰。
　　夏合欢果然苦笑了一声：“我也是这么想的，可是东雪她就是如何也不说，任我在这边想破了脑袋都想不明白她为什么不肯相认。”
　　曲岚越也无话可说，她本就是一个局外人，对她们之间的爱恨情仇更是闻所未闻，又怎么能替夏合欢猜测到东雪的心思。
　　场面一时静了下来，夏合欢侧着脸在默默地流眼泪，八宝和十爷乖巧地坐在凳子上等着喂食，曲岚越看了一圈也是沉默地饮下杯中水。
　　打破沉静的是君子楼的服侍生。她们端着一排香气四溢的盘子一个接一个走了进来。曲岚越还没学会辟谷，闻到香味后肚子里的馋虫开始蠢蠢欲动。她现在也不替夏合欢感到心酸了，专注地盯着女子手中的美味。最跟前的女子把桌子上的杯水茶盏都收拾了下去，接过了菜盘放在了众人面前。
　　“第一道，青龙卧雪。”
　　女子声音柔软又好听，曲岚越看了看菜又瞄了眼报菜名的女子，只觉得赏心悦目极了。她咽了口水，满心欢喜地等着吃大餐。
　　谁知道夏合欢瞪着眼睛反问道：“等一下，我好像没有点菜啊？你们会不会是上错房间了？”她的软弱与眼泪早就在服侍生进来的时候就自发收了起来，仿佛那一瞬间的脆弱是她们看花了眼。
　　曲岚越心想，我刚在心里夸过君子楼的服务好，装修好，难道现在就要打脸了吗？她默默捂了捂脸，准备静观其变下去。
　　女子端菜的手停了下来，她微扬了扬手，身后人呈菜的速度就慢了下来。只见她弯着九十度腰道：“这位客官万分抱歉，我们没有把原委说清楚就上菜是我们的失误。其实这些菜是一位客官点好的，她专门吩咐是送到这间房间的。”
　　“送给我们的？是谁？”夏合欢还是第一次遇见这种稀罕事。她虽然不是什么大富大贵之人，但她来君子楼用饭还是挺稀松平常的。怎么之前都没见有人送菜？
　　八宝和十爷还是一脸无所谓的样子，好像现在发生什么事情都不会引起它们的注意。曲岚越受此影响，也是四平八稳的坐在凳子上。
　　“是我。”东雪隐在门外的身影一下子就清晰了。
　　她还是穿着那一身白纱，执着扇子的手纤细如骨玉，正婀娜多姿地走向她们。
　　不止是曲岚越惊喜抬头，就连夏合欢都张大了嘴巴以一副惊吓过度的表情看着东雪。
　　东雪啪一下把扇子盖在了夏合欢的脸上，浑然不顾曲岚越惊吓到的眼神，充满歉意的对曲岚越说道：“让曲姑娘见笑了，我这不成器的妹妹耽误了曲姑娘的许多时间。”
　　被扇子糊了满脸正挣扎起劲的夏合欢立刻像是被点穴了一样，僵着四肢动也不动：“妹妹？妹妹！爹你听见了吗？她居然承认我是她妹妹了！”这还是东雪第一次承认她的身份，她的心里是又惊又喜又忐忑。就连拍在脸上的扇子都仿佛是东雪姐姐温暖的双手在抚摸着自己一样，夏合欢别别扭扭地坐好了。
　　“东雪姑娘哪里的话，如果我的一点点时间能够让东雪姑娘和合欢姑娘家和万事兴的话，就算多耽搁两天也无妨。”
　　“我就知道，曲姑娘是个好人。”东雪把扇子一收，又指挥着服侍生把菜盘一个个放好。
　　女子轻轻应了声把桌子上用菜肴摆满了以后就带着其他人告退了，临走前还贴心地把门给关好。
　　东雪一根手指点着快要挤进自己怀里的夏合欢的额头，温柔有加的说道：“曲姑娘快请用膳，菜凉了就不好吃了。”而对夏合欢，她则是一个字都没有说。
作者有话要说：　　真的很抱歉今天更新晚了，因为我今天发烧烧到眼珠子里都是红血丝，被家里人严重警告不许碰手机和电脑……


第40章 第40章
　　曲岚越认为，还是东雪姑娘上道些。在饭桌上不动筷子只干坐着那还有什么意思？尤其是这些菜都散发出我很香我很好吃的样子，于是她便稍稍矜持了一下就和八宝与十爷大快朵颐起来。
　　谁知她这一吃就不得了，差点把自个的舌头都吧唧吧唧给吞下去。曲岚越捂着还在咀嚼的嘴巴，一副我的妈呀这是神仙做得菜吧的样子。不怪她少见，她自从来到这个世界，都没吃过这么好吃的东西。在万剑宗时，楚清歌每日送上的饭菜不是白粥就是寡面，虽然也很好吃，但怎么也比不过面前的这一桌色香味俱全的美味。
　　【哇，八宝、十爷你们也可以吃东西吗？】曲岚越怕冷落了自己的两个小朋友，边吃边在心里与仙灵们对话。
　　八宝吸溜吸溜地扇着风，它貌似不小心吃到了辣椒，可是连辣椒都很好吃，它都不舍得吐出来：【其实我们吃不吃都无所谓啊，又饿不死。可是这家店的菜里都带着灵气！灵气啊主人！谁家做饭还会把灵气注入其中的？说明掌勺的人必是道法高手，就连洗手做汤羹时不经意泄露出的灵气都这么醇厚，我们也就不吃白不吃了嘛。】
　　十爷抓着排骨啃得动作一顿，煞有介事的点点头。它从来没有在这一刻无比同意过八宝说的话。
　　曲岚越心里哇了无数声，最后还是抛出来一句：【既然如此，那咱们可就不要浪费了啊。】说完再度埋首在饭桌上。
　　东雪轻描淡写地夹一筷子竹笋放进了曲岚越面前的小碗里，对夏合欢委屈到快要流眼泪的表情那是一个施舍的眼神都不给：“曲姑娘慢慢吃，这后面还有好多菜。若是不够，东雪再点就是了。”
　　曲岚越抽空向她翘起了大拇指，然后又投身到开吃大业中去了。东雪微微一笑，似是看懂了曲岚越想要表达的意思。
　　她不动声色的看了眼被自己冷落许多年的亲妹妹，一时也不知道该如何说起。或许还是担心夏合欢的吧，不然的话又怎么会来到君子楼里？
　　夏合欢长相酷似父亲，两道浓眉颇具男子英气，虽然身量不足，但是她办事时风风火火的样子，更是与父亲如出一辙。
　　她的五官就像极了母亲，温婉又多情，虽然看似温柔，但熟悉的人都知道她眉眼间的冷漠遮都遮不住。她虽时时笑着，但是那笑意都只是浅淡的，仿佛随时都能消失。
　　东雪有时候也在想，要是父亲和娘亲都没有离开，现在她们一家四口是不是过得会很幸福？
　　答案是否定的，她知道。就算娘亲和父亲都在她们身边，她们也不可能过得很好。仙华界与妖华界一直井水不犯河水，就连历来弟子们修行都选在仁华界中，怕的就是她们不顾界法私定终生。
　　娘亲是仙华界的弟子，可是父亲却是妖华界的妖，可她们还是相爱了。她们的恋情本就不被祝福，更何况有着她们二人骨血的孩子。
　　虽然东雪不知道妖华界为何会有这样一条规定，但是妖域之人对仙华界之人的排挤都看在眼里，她为了夏合欢能在妖域好过一些，她不得不对夏合欢冷言冷语。
　　夏合欢长得像父亲，更何况她有妖身，而东雪没有。没有妖身的人在妖域是会被欺负的。她每次出门时，东雪都能感受到身边的人对自己的指指点点，她不希望夏合欢也经历这种事，偏偏夏合欢不懂。
　　曲岚越正满心欢喜的吃东西，她不知东雪的气息怎么忽然间变得悲伤起来，还不待她上前安慰两句，就见夏合欢的调羹堵在了东雪的唇瓣外。曲岚越毫不怀疑，要是东雪突然张嘴，那调羹绝对会一下冲进东雪的嘴里去。
　　夏合欢：“吃。”
　　她一直是很简单的一个人，心里想着什么脸上很容易就表现出来，也正是因为如此，东雪才什么都不会告诉她。
　　东雪愣愣看着夏合欢，没有呵斥她的失礼之处，反而听话的把夏合欢举起的调羹里的东西全都吃了干净，末了还带着鼻音轻叹一句：“确实很好吃。”
　　夏合欢立刻眉飞色舞起来，她又舀了一勺碧玉羹放进自己嘴里，喝得那叫一个够味：“那是肯定的，我都没听说过有人投诉碧玉羹难吃过！”
　　瞧瞧，这一桌子的菜都不是她自己点的，她还大言不惭地把全部的功劳都推到了自己身上。曲岚越抬头去看，东雪双眸含笑，仿佛是一点也不介意。
　　这应该就算是和好如初了吧？
　　或许是想印证一下曲岚越心中所想，东雪下一刻就把夏合欢的脑袋瓜子抱进了怀中。本来想挤进怀里而一直遭遇阻拦的夏合欢夙愿突然达成，她茫然地盯着东雪衣服上的暗色条纹，半天都没回过神。
　　“我这妹妹生性单纯，若是有人待她一分好，她便还去十分真心。这个性子也不知道是随了谁。她太傻了，仿佛这个世界上没有阴谋诡计一样。”
　　“若是这一次没有曲姑娘误打误撞，或许我还是会对合欢闭门不见的吧？”
　　夏合欢一听，连忙拽着东雪的衣袖：“为什么啊？”
　　东雪摸了摸夏合欢额上的绒毛，那是她幼年时经常喜欢做得动作，如今五百年过去，这撮绒毛还是那般可爱：“因为你太傻了啊。”
　　夏合欢哼唧两声：“我能有什么办法，谁让爹爹和娘把姐姐生的这样聪明？到了我这里，除了傻就是笨了。”她的话看似是在抱怨，但眼里亮晶晶的喜悦却在告诉她们，她其实一点也不介意。
　　“所以，姐姐要一直在我身边保护合欢才行，不然哪一天我被人家卖了姐姐都不知道呢。”
　　东雪突然笑起来，指着夏合欢得瑟的样子说道：“曲姑娘看看，我这妹妹其实也不算太傻，她还知道要用承诺把我绑在她身边呢。”
　　“东雪姑娘冰雪聪明，合欢姑娘也不会愚笨到哪里去。”对这两个别扭的姐妹，曲岚越实话实说道。
　　突然，十爷的声音响起：【主人，正南方有人在偷看我们。】
　　十爷说出来的话屈指可数，但是它的每一句话都很重要，是以曲岚越第一时间就环顾四周。可惜她什么也不会，也没有十爷敏锐的识感，理所当然的感觉不出来有人在偷看。
　　谁会偷看自己？
　　【会不会是偷看东雪姑娘姐妹俩？咱们刚来到妖域谁也不认识，怎么会引起别人的注意？】曲岚越感到很奇怪。
　　十爷十分笃定的语气：【不，不是她们俩。那人的目标就是主人。】要不然它也不会很快就感受出来，只不过那人的目光分不出是恶意还是好心。
　　东雪见曲岚越左顾右盼，不禁询问道：“曲姑娘怎么了？这里是有什么不妥吗？”
　　曲岚越打哈哈道：“无事无事。我就是活动一下脖子。”
　　她还是先不要打草惊蛇了，东雪和夏合欢好不容易修复好姐妹情，她这一惊吓又出了什么意外就不好了。
　　东雪若有所思的点点头：“哦，那好吧。”
　　与此同时，窗外传来一声清澈的鹤鸣，曲岚越与东雪等人探头一看，一只有着纯白色羽毛的长嘴白鹤正呆头呆脑的望着她们。
　　白鹤站在水里，一条细长的腿正准备跨水而来，像是要飞进窗户里，小而有神的眼睛一眨不眨地盯着曲岚越。
　　曲岚越觉得这只白鹤像是要和自己说话。
　　【十爷，你说是不是这只呆头鹤在偷看我们？】
　　十爷眨眨眼，它能从鹤身上看出一缕那人的气息，但是又不确定是不是鹤：【主人，这只鹤有古怪。】
　　曲岚越也知道这只鹤有古怪，不然怎么会只盯着自己看？
　　这个时候夏合欢抚掌大笑：“曲姑娘果真是妙人，连君子楼里养的仙鹤都朝着这里而来了。”她话音未落，那只与曲岚越对视的白鹤身后又陆陆续续飞进了几只相同样貌的白鹤。
　　无一例外都是只盯着曲岚越看。
　　被几只白鹤围观的曲岚越呵呵干笑：“合欢姑娘就不要取笑我了，我就是一个俗人，哪里有本事让从来都没见过面的仙鹤都看着自己。”
　　夏合欢指了指那群鹤。
　　曲岚越：别看我别看我别看我。
　　可惜无论曲岚越怎么在心里祷告，那群白鹤仍旧是目不转睛的盯着曲岚越，害的夏合欢笑翻在东雪的怀里。
　　“合欢说得对，曲姑娘可不就是一个妙人。”东雪扶正夏合欢的脑袋，亦是笑容满满地对曲岚越说，“若不然，东雪与合欢也不会一同坐在这里与曲姑娘说话了。”
　　这可真不能算在我头上，我只是莫名其妙被合欢姑娘拽到这里吃一顿饭你们就和好了。我还莫名其妙呢。曲岚越心里说道。
　　“这些白鹤一直都在君子楼内院养着，寻常人是如何也见不到的，便是我也是一直听妖域之人说起，未曾亲眼见过。没想到曲姑娘一来，我就借了光能一睹风采，曲姑娘还说自己只是平常人？”
　　


第41章 第41章
　　芙蓉面，杨柳腰。
　　明明是倾城色，却偏偏被遮掩在丑陋的斗篷之下。
　　女子抚摸着常年不见天日的白嫩耳垂，对着铜花镜笑出了一副活色生香的味道。她盯着镜中人与自己半分不差的动作，嘴边的笑意慢慢变成了冷冽的寒风。
　　谁都不知君子楼的老板是何许人也。食客们不知，无论旁敲侧击恐吓、引诱君子楼的服侍生多少次，得到的答案无非全都是不知道不清楚不明白。有能力通天的厉害人物想仗着身份和法力逼迫她们说出来，却不得不惨败在对方的超强武力上。久而久之，几乎全部的人都知道君子楼小到打扫卫生的人，大到后厨颠勺的人都有着上千年的道行。
　　再也没人敢在君子楼随意放肆了。
　　君子楼的老板就像是一个传说中的人，在所有人都没反应过来时，就把君子楼开在了三界之中，且地位根深蒂固无可撼动。
　　君子楼当家人身份成谜，长相成谜，性别也为谜。
　　曲岚越经过东雪与夏合欢对君子楼的一系列赞叹崇拜科普之下，这才明白过来君子楼的国际地位是有多么不可思议。
　　“所以照二位这么说来，君子楼在妖域开了几千年了，你们都还没见过老板什么样？”她瞠目结舌地说道。
　　这人要厉害到什么地步才能做到这些啊？在不出面的情况下把一间这么大的客栈开起来，还开得有声有色，要是让她来至少也要个一万年吧？
　　东雪点点头，夏合欢则是我都快好奇死了可就是见不着的表情：“听说我们妖王陛下也曾派兵搜过君子楼，但是最后怎么样我们平头老百姓就不知道了。”
　　“这事我倒是听说一二，”东雪接上话茬，眼里满是笑意，“说是掌柜的不满意妖王如此做派，主人未在家还派兵搜寻委实不是王族作风，于是在某天夜里把妖王陛下的国库给掏空了。”
　　“妖王知道后气的差点吐血三升，偏偏国库里宝贝众多，她也没见着是谁来偷的，只能吃下哑巴亏。”
　　白鹤抖了抖翅膀，趁着梳理羽毛的时候，那双眼睛在别人看不到的地方泛起了笑意。
　　【君玖真的是君子楼的老板啊？】听了这么多夸君玖牛掰的事，曲岚越反而有点不确定自己要找的人到底是不是她了。
　　绿岫也是够可以的，随随便便认识的一个朋友都有这能力。看来她出来的日子指日可待了。
　　【是哒主人，要不然妖华界守护者也不会让您来君子楼找她呀。要是君玖和平常人一样，那怎么会入得了绿岫的眼呢。】
　　【不，我就是有种身边人全是大佬，只有我自己是辣鸡的感觉。】曲岚越暗暗吁了口气，把心里最真实的想法说给了符咒仙灵们听。
　　八宝和十爷对视一眼，主人暗自贬低自己的样子让它们略有些无奈：【主人怎么会这么想？辣鸡什么的也太没有自信了。您要这么想，若主人真的是辣鸡的话，那些大佬又怎么会和主人交好？和辣鸡交情深多掉价啊，主人肯定也是大佬之一了。】
　　【好像是这个道理……】曲岚越点头承认了这条奇怪的理论。
　　八宝对着十爷挑高了眉毛：‘看到没？这就是语言的力量。’
　　不就是耍嘴皮子吗，十爷轻嗤一声没有理会。
　　这边东雪和夏合欢又偎在一起说着她们这些年来流失的姐妹情，曲岚越内心低喃着真好啊转过了头，然后就和最开始只盯着自己的大白鹤视线相交了。
　　哦、哦豁！
　　她好像看到这只鹤在笑！
　　好吧，这是妖华界，一只鹤会笑没什么大不了的。曲岚越平复下自己激荡的心情，视线诡异地从白鹤身上绕了过去。
　　“咦咦咦？！”
　　难道说和白鹤对视会触发什么不得了的结界吗？不然现在怎么会只剩下自己一个人？曲岚越瞪着大眼，警觉地望着面前与方才的房间截然不同的摆设，几乎忍不住要唤八宝和十爷出来护驾了。
　　这是一个女子的闺房，因为她闻到了好闻的女儿香。面前遮了层帷帐，看不大清楚里面都有什么。曲岚越上前走了两步，撩开飘荡在空中的白纱，只觉得像是来到了冰窖了。
　　她到底还是叫了两声，不过她的呼唤就像是被屏蔽掉一样，没有一个人来回应。曲岚越这个时候才隐约觉得有点不大对劲。
　　她在万剑宗的符箓院也曾有过这种感受，那次是与符咒仙灵有缘，直接见到了仙灵们的本体，而这次又是因为什么？
　　“呵……”
　　有淡淡的声音传来，曲岚越立刻扭头去看。
　　“小姑娘见过绿岫？”女子的声音如同沾满了毒粉的玫瑰，好听却有着致命的危险。
　　曲岚越本来还有点害怕，听到她说绿岫立即像是有了护身符一样挺直了腰杆：“前辈可是君玖？”
　　那道声音又笑了：“看来确实见过绿岫了，不然也不会知道君玖这个名字。”
　　话音未落，曲岚越就觉得四周温度又降了不少，她搓了搓鸡皮疙瘩，便看到面前的白纱不见了，取而代之的是一个身披斗篷看不见面容的高挑女子。
　　“君玖前辈？”曲岚越小心翼翼地叫了声。
　　君玖看了她一眼，被遮掩在斗篷下的俏丽眉眼如画中人走出来似的。她淡淡颌首，转身向散发着更为冰冷的冰窖中心走去。
　　曲岚越默默给自己打气：纯天然的空调房，不冷不冷绝对不冷。她缓缓跟上了君玖的步伐，就感觉到温度不再是刺骨的寒冷了。
　　前辈真是一个好人啊，知道她怕冷还特意调节温度，真是一个面冷心软的好人。曲岚越凝视着前面女子曼妙的身姿，突然感叹出声。
　　君玖把曲岚越带到房间里，就自顾自坐下了。曲岚越看着君玖对面的另一个椅子，轻声道谢后也坐下了。
　　“你身上有绿岫的气息，她现在在什么地方。”君玖也没废话，上来就直接问出自己最想知道的问题。
　　真不愧是好朋友。
　　曲岚越看着对方殷红的唇瓣，特别想把斗篷都拽下来看看君玖的真实容貌，可是她不敢：“她被关在圣山里。”
　　君玖一听，气息就变得冷冽起来。与她近距离坐着的曲岚越更是一动不动，因为她快被冻僵了。
　　“这么说，她这些年来一直都是被关着的？”
　　“是的。”
　　君玖冷笑一声：“早就告诉过她，会咬人的兔子不是那么好养的，她偏偏不听。如今被盛羽关在圣山里也是活该，就该让她脑子清醒清醒。”
　　曲岚越做鹌鹑状，瑟瑟发抖不敢说话。
　　料想君玖也知道曲岚越就是个废柴，她撤去自己无意散发出来的低气压，淡声问：“所以你来君子楼就是为了告诉我绿岫的下落？是不是绿岫让你来找我，让我去救她？”
　　曲岚越连忙点头。和聪明人说话就是好，她都没说几个字，大佬就全程解读出了来龙去脉。
　　“我却是不太想把她放出来，她还不知盛羽那厮究竟做了些什么。”君玖叹了口气，想到盛羽这个混蛋妖王做过的好事就特别想把绿岫拎出来暴打一顿。
　　“绿岫快被关成神经病了，我觉得再晚一会儿救她，她可能就要憋死了。”曲岚越虽然不知道盛羽做过什么，但是她还是挺希望让绿岫早点重见天日的。
　　“憋死她也是她自己活该，这就是她对盛羽没有一点警戒心的下场。”
　　君玖又骂了一句，让曲岚越十分好奇她与绿岫在一起的时候会是什么样的相处模式。
　　对这小丫头贼溜溜的眼神全作看不见的君玖硬生生压下怒气，她要是继续再想那个不成器的好友，只怕她稳固千年的道心都要毁于一旦。
　　“小姑娘是从仙华界而来的吧？怎么会跑到妖华界的圣山里去？”她早就看出曲岚越身上毫无半分灵气，想必能避开那些妖兵也是颇有机遇。
　　“其实是我不小心被人推到妖华界的，前辈你信吗？”
　　“自古以来有人的地方就有争斗，”君玖感慨万千，“修真界里的明争暗抢更是厉害。我又如何不明白？”她话音一转，开始奚落曲岚越，“小姑娘的实力也太弱了，恐怕仙华界的一阵风都能把你吹跑了吧？”
　　曲岚越抿着嘴巴被说得哑口无言，其实她也想好好学习天天向上的，可是不是还没来得及嘛。这拜师的仪式还没完就被人推到了妖华界，她也很委屈得好吗？
　　“我看看你是哪家的弟子……”可能是曲岚越低头不反驳的样子给了君玖好感，她一根手指头点在了其眉心处，使其印记先行后她半晌没了下文。
　　被君玖的手指头冰到不敢动的曲岚越只觉得眉心一热，便再无任何感觉了。
　　“原来如此。”君玖皱着眉毛看她，过于柔魅的眼睛里藏满了太多的复杂。
　　“原来如此。”她又说了一遍。
　　曲岚越一点都不清楚这些大佬们在说什么。她捂着额头茫然地盯着君玖，好像是个傻子一样。
　　“所谓天道，所谓你……”君玖吐出模糊的一句话后便不再说话了。
作者有话要说：　　感谢玥姥爷的营养液x1
今天的楚师姐依旧在寻找曲师妹的路上。


第42章 第42章
　　楚清歌走在妖域的路上，嘴角的嘲讽一丝不落地挂在脸上，尖锐的如同另一个人。
　　熙熙攘攘的妖域街道上，楚清歌所在的站立点，被妖族有意或无意地避开了。这就使得她像是周身有什么特异气场一样，把整条街的妖族排挤在一米开外。
　　有好奇心旺盛的妖族抬眼打量这个浑身散发着老子很不爽的女子，却在下一刻被女子微挑起的眼角内的流光所震慑，只好急匆匆从她身边离开，只不过边走边揣测，妖华界的王宫贵族里有没有这般容貌逼人、气势迫人的女子。
　　齐秋琅又从她手下逃开了。
　　这是第二次。
　　这对楚清歌是一个不小的打击。想她对自己的修为是多么的自信，怎么会在同一个人身上连吃两次瘪。可事实就是如此，她不仅没有找到曲岚越，还把凶手追丢了。
　　在这座泛着浓郁妖气的城池里，齐秋琅就像是鱼儿回到了水里一样，滑溜的不行。楚清歌多少次能在转身的一刹那揪到熟悉的味道，偏偏在几个呼吸后再次丢失了对齐秋琅的掌控。
　　楚清歌抽了下鼻子，鼻腔里恼人的花香也像是在和她作对似的，熏得她差点当众打喷嚏。
　　她朝前走了几步，本该擦肩而过的妖族硬生生与她隔开了一米远，然后心惊肉跳的摸着心口与楚清歌渐行渐远。
　　我滴个妖王陛下呀，这又是您的哪路亲戚啊？这扑面而来的杀气差点没把他的原型都给吓出来。
　　楚清歌没回头，脚步加速地朝前面走去。若不是理智尚且告诉她不许暴露，恐怕她早就祭出飞剑御空而去了。因为她在那一刻仿佛闻到了曲岚越的气息，哪怕只有一缕，也足够让她找到她的栖身之地了。
　　在楚清歌走后，街道尾的一个摊子上鬼鬼祟祟地探出了一张面若桃花的小脸蛋。她眼睁睁看着楚清歌飘逸的身形渐渐消失在眼帘，不由拍着心口直起了身子。
　　终于走了，被喜欢的人锁定气息就待一刀下去见阎王的感觉真是难受。齐秋琅叹了口气。
　　摊主是个面慈心软的老大娘，她笑呵呵地招呼着新来的客官，然后向站在路边黯然销魂的齐秋琅说道：“怎么啦？和心上人闹别扭啦？”她早就注意到隐藏在食客最深处的齐秋琅不像是单纯来吃吃玩玩的，更像是躲避追杀的。在妖域这些年什么风雨没见过，是以自己不过是多嘴问一句罢了。
　　齐秋琅扭头一看，发现是自己藏身摊子的店家，便半真半假的回答：“是啊婆婆。我喜欢的人误会我了，也不给我解释的机会就想把我带回家里发落，恐怕她家里早就准备好了十大酷刑。我超级怕疼，只好躲着她了。”
　　老大娘一听，那还有什么不明白的。活了这大半辈子了都是过来人，她能理解这姑娘的心情，于是柔声道：“嗨这有啥关系。既然是误会啊解开就好了，千万别端着架子不肯解释，我给你说啊姑娘，这误会啊就像是雪球一样，越滚越大，你要是不早点解释清楚，等到了最后想解释清楚都解释不清楚咯。”
　　她说完后就拍了拍齐秋琅单薄的肩膀，随后就继续忙碌去了，留下一脸若有所思的齐秋琅站在原地消化来自年长之人的忠告。
　　现在要去找楚姑娘澄清一切吗？可是她现在去不就是此地无银三百两吗？别说楚姑娘不相信了她自己都觉得这借口敷衍得不得了。齐秋琅蹙着眉头陷入了沉思。
　　“天道？”虽然君玖说出来的话不止零星还很模糊，但是曲岚越还是从中听到了貌似很熟悉的字眼，她望着君玖尖如瓜子的下颌，反问道。
　　“天道。”君玖似乎并不想多说什么，她平淡地重复了一遍，天道二字咬字极其重，仿佛在向曲岚越传递什么消息。
　　但曲岚越又不会读懂人心，她眨巴眨巴眼：“呃，天道和我是什么门派的弟子有关系吗？”
　　她额间的印记到底是什么来历？不止华倩师傅和花眠师叔摸不清楚，就连这看似高深莫测的君玖大佬都一副此事事关重大，不可说不可说的样子。
　　君玖答：“世间的所有事都有着千丝万缕的关联。我且问你，除了我之外还有何人见过你眉心印记？”
　　“就、就是我师傅和花师叔，还有师姐啊。”被君玖凝重的语气所惊到的曲岚越老老实实回答道。
　　君玖沉吟不语，过了一会儿方说道：“万剑宗的人么？也罢，就让你看看何为修道之路吧。这枚印记……切不可显露人前，若是有人识出印记来源，恐怕你的小命就要不保。”她伸指朝曲岚越眉间一抹，便缩回手了。
　　曲岚越听到她的话又吃了一惊，怎么这枚印记还能把她玩死？既然这样的话能不能在被玩死之前就把印记去掉呢？她心里是这样想，口中也是这么问的。
　　谁知君玖冷笑一声：“去掉？要是能随意去掉的话你就试试好了。你就算把额头的皮肉都剜去，那枚印记还是会刻在你的头盖骨上。根深蒂固。”
　　可怕！曲岚越捂着额头做惊恐状。
　　或许是她的样子逗乐了君玖，君玖望着她吓到发白的唇瓣又突然想到自己的人设应该是神秘的正派高人，于是柔声宽慰道：“你也不必这么害怕，这枚印记虽然会在三界造成巨大的轰动，但是既然出现在你身上，那么印记也是会保护你的。”
　　还在三界造成巨大的轰动！曲岚越已经预料到宛如唐僧一般的自己辗转逃亡于各个界面之间，只为多活两天的画面了。
　　君玖看着曲岚越越发惊恐的脸，终于没有继续恐吓下去。她捏了捏斗篷下已经僵硬的手指，试着慢慢活动。等到手指可以灵活自如了，她才缓缓开口。
　　“绿岫何时放出来我会再告诉你，现在你的人来了。”
　　曲岚越一顿，抬眸的瞬间发现四周如水般倾泻下去，白纱与冰冷的气温都消失不见，坐在身边的黑斗篷女子也变成了手执扇子抱着夏合欢的白衣女子――东雪姑娘。
　　“人来了？”谁来了？
　　她连忙转头去看八宝和十爷，就见到这两只瞪大了双眼一脸疑惑的瞧着自己，仿佛奇怪她这是什么表情。
　　这是又回来了？
　　而且身边的人还没察觉自己被人带走了？
　　“怎么了？可是有什么不妥之处？”
　　“呃，没有啊。”环顾房间的曲岚越这时发现，离去前的一群大白鹤现在也都不见了，“对了，那群白鹤呢？”
　　“白鹤？这里一直都没有进过白鹤啊？”东雪奇怪地盯着曲岚越，似乎她在说梦话一样，“曲姑娘怎么了？可是身体不适？”
　　曲岚越卡壳一般张着嘴巴：“没进过白鹤？”
　　【主人你怎么啦？】
　　【是哪里不舒服吗？】
　　她摇了摇头，东雪和八宝、十爷等都放下心来。
　　【没事就好，我和十爷不知道因为什么感觉像是忘了什么东西一样，心里十分不安呢。】八宝瞧着十爷似乎在绞尽脑汁想事情的模样，对曲岚越说道。
　　曲岚越心说，可不就是忘了什么东西嘛，那群白鹤说不定就是君玖前辈的引路人，引着自己的魂魄进入了君玖前辈的房间里。
　　对了，既然君玖前辈说她的人来找她，而八宝和十爷又丢失了这一段时间的记忆，那么找她的人会是谁？会是楚清歌吗？
　　曲岚越又摸了摸眉间的印记，心里在意的不得了。
　　让她看看何为修道之路？她怎么觉得这话里有话呢？难道说这枚印记最后会让她性情大变，变得嗜杀如命残暴不堪，并且杀师伤人背叛师门？或者说是被师门追杀然后变成孤苦伶仃的一个人？不管从哪一点来看，都不是好兆头啊。
　　曲岚越摇着头，像是摇拨浪鼓一样把脑海里不切实际的念头都甩出去。东雪和夏合欢担忧地看着她，私底下在窃窃私语。
　　“姐，你说曲姑娘脑子不会有毛病吧？怎么一会儿摇头一会儿微笑的？我瞧着有点害怕啊。”
　　东雪瞪了她一眼，呵斥道：“慎言！曲姑娘于你我有恩，不可随意诋毁她。”
　　夏合欢撅着嘴巴点头。她只不过是一时嘴快，也不是真的嫌弃曲姑娘有病，就算曲姑娘有病她也不会嫌弃她的，谁让曲姑娘一来自己就和姐姐和好了呢。
　　“曲姑娘若是真的哪里不舒服的话就告诉东雪，东雪就请来妖医来替姑娘诊治。”
　　“啊哈哈哈多谢东雪姑娘，我身体很好，灰常好，所以就不用麻烦去请医生了。”
　　“曲姑娘不用客气，这是东雪应该做得。”见曲岚越坚持自己没病，东雪也只好把此事压下不再提起。
　　夏合欢看着两个人谢来谢去的，撇撇嘴：“好啦都别客套了，你们不累我瞧着都累，赶紧吃饭吧。”
　　东雪和曲岚越相视一笑。
　　门就在此时突然被人从外一掌推开，随即曲岚越就看到楚清歌那张熟悉又好看的脸。
　　


第43章 第43章
　　【讨人嫌的家伙来了，主人心里应该会很高兴吧？】八宝双手交叠放在桌面上，下巴懒洋洋地垫了过去。它看着曲岚越似乎被突然的惊喜冲昏了头脑，到现在还没顺利地说出话来。
　　十爷似有似无的嗯了声，反倒是让八宝的心情又低落到了最低的程度。
　　我的主人呀，可不能因为那丫头长得好就把你的魂给勾走了呀，万剑宗的人都蔫坏蔫坏的，你可要长点心啊。
　　“嘿小朋友，姐姐给你吃这个。”心无城府的夏合欢看了两眼门口又把注意力转了回来，相比较门口那两个含情脉脉对视的美人，还是这俩奶娃娃有趣一些。
　　八宝望着女人递过来的糯米丸子，颇有大爷风范地把自己的碗挪到了夏合欢碰不到的地方：“哼，我才不喜欢吃这个。”它都吃饱了，这个女人还在献殷勤。它瞥了眼东雪，这女人的姐姐都不管管的吗？
　　“那你喜欢吃什么？你告诉我我给你夹。”哪怕被八宝拒绝了无数次，夏合欢仍旧是兴致勃勃的样子。
　　“我都吃饱了，你就不要问我了，你自己多吃点吧。”八宝想把这个聒噪的女人拍到墙上去，但是十爷的眼神告诉它最好不要这么做，八宝只好瞪了她几眼。
　　东雪对妹妹逗弄别人家小朋友的事没半点反应，她正全神贯注地听着楚清歌和曲岚越的对话。
　　楚清歌见到曲岚越很高兴，就连嘴角都带着显而易见的喜悦：“岚越，原来你真的在这里。”她推开门后就迈了一小步，随即曲岚越就迎了上来。
　　“师……”曲岚越当然也很开心，她这是历经一番生死终于活着见到亲人了呀。她抓着楚清歌的袖子轻轻地摇了摇，怎么也按耐不住雀跃的心情。
　　“嘘，岚越叫我的名字就好了。”楚清歌及时制止住曲岚越还未说出来的称呼，她凝着笑意面向坐在房间正中央不动声色打量着二人的东雪和夏合欢，“这两位想必是岚越的朋友吧？我是楚清歌，这一段时间多谢二位照顾我家岚越了。”
　　女子声音清丽，又带着无穷韵味，短短的几句道谢也说得异常真诚。
　　八宝背着东雪和夏合欢冲她翻了一个白眼，也不见楚清歌的眼神有何波动，仍旧是云淡风轻的模样。八宝见楚清歌的定力如此足，便拉着十爷走到了曲岚越的身边，抱住了其大腿蹭了两下。
　　呜，还是主人又香又软了。
　　楚清歌瞳孔一缩，口中却轻柔道：“调皮。”她不着痕迹地看了眼十爷，垂下了眼帘。
　　对那两个搞怪的小人只留一分心神，东雪的一双妙目里全是楚清歌的倒影。她见这女子帅气美艳气质非凡，就连身上的红衣布料看似低调实则都大有文章，她把心思绕了几圈后笑着站起身来回答：“这位姑娘勿需如此客气，曲姑娘是我们恩人，请恩人吃一餐饭也是举手之劳何足挂齿。”她话中的感谢之意就连夏合欢都能听出来。
　　夏合欢也是点头，似乎是极其认同东雪的话。
　　恩人？看来在她不知道的那段时间里，曲师妹干了不少令人出人意料的事。楚清歌挑高了眉头，对身边这个不说话只眨眼睛的女子都遭遇了什么事情有了一点点探寻的念头。
　　而曲岚越这是高兴的不知道该说什么好了，她现在瞧见仙华界任何一个人恐怕都激动到不能自己，更别提来的人是楚清歌了。
　　从被人推进裂缝到现在这也不过就是半天光景吧，曲岚越就仿佛是很长时间没见过楚清歌一样，心里涌起的复杂感情连她自己都缕不清。
　　“清歌来找我，家、家里都还好吗？”虽然不知道楚清歌为什么要她隐瞒身份，但曲岚越觉得肯定不会害自己，于是曲岚越便也故意模糊了一些字眼。
　　对师妹如此上道，楚清歌表示深感欣慰：“都还好，不过是大家都很想念你罢了。”
　　曲岚越傻笑着说：“我也很想她们……”裙子一紧她立刻低头，八宝和十爷浑圆的眼神颇有些楚楚可怜的味道，她拍了拍两个小调皮的脑袋不再说话。
　　【不过和你们在一起的时候我就不想她们啦。】
　　八宝和十爷这才满意地点点头。
　　说着说着就有些伤感的感觉，夏合欢见气氛不对大手一挥，招呼楚清歌也一起坐下吃：“楚姑娘急着找曲姑娘肯定也没吃饭吧？不如一起坐下来慢慢说。”她张嘴就要叫君子楼的服侍生再来上些菜，却被楚清歌拒绝了。
　　“不必如此麻烦了，我们这就走。家里人催的急，想要早些见到岚越，我们这就要离开。对二位的美意，清歌在这里心领了。”她长臂一弯，对着东雪二人抱拳一礼。
　　东雪急忙还礼：“无妨无妨，既然楚姑娘家中有事那么东雪就不便多留了。曲姑娘，楚姑娘，后会有期。”
　　“对对对，后会有期。”夏合欢把筷子一扔，“曲姑娘没事就来找我玩啊，我在妖域没事做，天天很无聊的。”
　　曲岚越眨眨眼：“那是之前啦。现在东雪姑娘在你身边你还会无聊？只怕是时间一天一天过去，都觉得过得快吧？”
　　夏合欢傻笑道：“对对对，我忘记了。嘿嘿嘿。”
　　楚清歌朝房中二人颌首后，领着一大只两小只转身朝君子楼外走去。期间还找到服侍生把那一桌子饭给结了帐，惹得曲岚越偷看她好几眼。
　　“怎么？刚才做什么这么看着我？”
　　“呃，就是我手里还有东雪姑娘赠送的灵玉……”
　　她不仅吃了别人的饭，还拿了别人给的钱。曲岚越本来想还给东雪的，但是她在见到楚清歌后心绪太激动给整忘了。
　　曲岚越摸了摸鼻梁，不好意思地把灵玉拿出来给楚清歌看，楚清歌想到房间里眼神深如海的白纱女子，略一思索，便说道：“既然如此，那么就备些礼物一起还给她吧。”如此缘分，若是能简单了断方为最好。
　　她指尖轻点，灵光一闪后曲岚越就发现自己手掌里的灵玉不见了。
　　“你知道是谁把你推下去的吗？”楚清歌突然停下步子，转过身严肃的盯着曲岚越。
　　“日后没有我的允许，不许你随意与曲岚越联系！”
　　在楚清歌和曲岚越走后，东雪的语气冷得像是腊月的冰，她对着自己不成器的妹妹再也没有如在面对外人时的温柔和煦。
　　夏合欢傻了眼，她说话从来不会大声的姐姐怎么会说出这样的话：“为、为什么啊？”姐姐刚才不是还好好的吗？怎么曲姑娘她们一走，姐姐就变了脸？
　　“为什么？她们是仙华界的人，会是妖域日后的敌人！你现在与她们交好那等到妖王陛下要攻打仙华界的时候你难道就忍心吗？”东雪美眸里一片凌乱，“而且仙华界人多奸诈，单单曲岚越和楚清歌的身份就怕是隐瞒了许多事没有告诉你，你却掏心掏肺的请人家到君子楼吃上一席。你啊，就是七窍少一窍，不聪明！”她恨铁不成钢地戳着夏合欢的脑门，只把她戳得脑门一片红肿才松手。
　　夏合欢揉着脑袋，失落的说：“可是也是因为曲姑娘在，姐姐才肯与我和好啊。她是我们恩人啊。”
　　她脑子简单，想得也简单。仇归仇，恩算恩，曲岚越虽然是仙华界人，但是她也是对自己有恩的人，自己是要报答的。
　　东雪差点气到冒烟,她捏着眉心咬牙切齿：“你还说！我要不是因为你和她一个人来到君子楼，我会跑出来和你说话？我还不是害怕我唯一的妹妹被别人卖了她还傻兮兮的帮人家数钱！”
　　“曲姑娘人很好啊，我很喜欢她。她才不会把我卖了，而且谁会买我啊，我除了能吃什么也不会做。”
　　所以说这个臭丫头重点是不是搞错了？夏东雪指着夏合欢气的连话都说不出来了，偏生这臭丫头还不知道自己为什么生气。她娘和她爹把她生的这样聪明，她亲妹妹怎么会一点都没遗传到双亲的聪明劲？
　　“合欢，姐姐知道你最崇拜妖王陛下，可据姐姐所知，妖王陛下最讨厌的就是仙华界的人了，难道你要去喜欢妖王陛下所讨厌的人吗？”打蛇打七寸，东雪深知，对夏合欢重要的会是什么。
　　“诶？我怎么不知道陛下讨厌仙华界？”极度姐控夏合欢第二大喜欢的人就是妖王盛羽，所以当她得知妖王讨厌仙华界的时候，她果然紧张了起来。
　　东雪夹起自己碗里剩出来的洋葱：“就像我一样，你知道姐姐不喜欢吃洋葱吗？是不是不知道？我从来没说过我不喜欢吃洋葱，所以你看不出来我是不是不喜欢它。”
　　“妖王就是如此，虽然她没说过不喜欢仙华界，但是她每次看仙华界的眼神就像我看着洋葱一样，我能体会到她心里的想法。”
　　东雪语重心长地接着说道：“妖王想要一统三界的心全妖域都心知肚明，所以合欢你真的不能和曲岚越交朋友。”
　　


第44章 第44章
　　“好不好合欢，这次就听姐姐的话好不好？就当是姐姐求你了，我就只剩下你一个亲人了，姐姐真的不想让你身边出现任何能够危害到你生命安全的东西。”东雪忽而落下眼泪，泛红的眼圈更是让夏合欢心里也不觉愧疚起来。
　　其实她知道姐姐是一个很坚强的人，她从来不会在人前轻易哭泣，便是娘亲与爹爹过世的葬礼上也不曾落下一滴泪，而是身穿孝服礼数周全地招待前来吊谒的远亲近邻。若不是她曾在半夜时分亲眼见过姐姐在自己房中暗自垂泪的场景，恐怕也会以为姐姐是个冷心冷情的人。
　　她急忙去擦东雪脸上挂着的泪珠：“姐姐你别哭，你一哭我就心疼。我、我听你的就是了，不和曲姑娘交好，不单独联系她，你不要再哭了。”这泪水一滴一滴跟淌水似的，她都从来不知道姐姐的眼睛里也会流出这么多的眼泪。
　　“那就说好了，可不许敷衍我。”东雪立刻破涕为笑，她握着夏合欢的手笑得很是开心。
　　夏合欢望着东雪脸上的泪痕最终还是点点头。
　　唉，曲姑娘真是对不起啦，为了姐姐她不能和你做朋友了。还有那两个女娃娃也是，下次再见面她们就是路人了。
　　见终于把傻妹妹说通，夏东雪的心里也是一阵轻松：“那你在这等我一下，姐姐去把帐结掉然后咱们一起回家。”
　　她站起身朝妹妹点头，心里盘算着要带回老宅子的东西都有哪些。夏合欢没事做就趴在窗户边看着外面的竹子。没过一会儿，夏东雪就回来了，粗心大意的夏合欢根本就看不出自己姐姐的眼睛里藏着的深意，她只是欢快地跟在夏东雪身边犹如归家的鸟雀一般快乐。
　　“耶耶耶，我要和姐姐一起回家啦。”
　　夏东雪叹了口气。所以说她不希望夏合欢与曲岚越多接触，她想到被她们结掉的饭钱，然后自己储物戒里多出来的一些珍宝，以及曾送给曲岚越的一袋灵玉，又再次感慨了对方手段的高深莫测。
　　这种人果然还是少接触为好，想到楚姓女子的那双幽不可测的长眸，夏东雪全身发冷。探不出对方深浅反被对方看破什么的，她夏东雪还是第一次撞上。
　　“对了姐，我听曲姑娘身边那个女娃娃说你独自一人住在妖域外圈是为了等你朋友回来？我怎么不知道你还有朋友啊？你朋友去哪了？”夏合欢像是突然想起什么，出口问向神游天外的夏东雪。
　　朋友？难道是指麻雀妖？
　　夏东雪说道：“是有那么个朋友，不过死了许多年了，我早就忘了她长什么样了。”她斜睨了眼竖着耳朵仔细听的夏合欢接着说，“我住在妖域外圈还不是为了躲你？若不是你像个楞头青一样，姐姐也不会从妖域中心搬到最外面了。”
　　夏合欢不好意思地吐舌头：“对不起嘛我的好姐姐，都是我的错，都赖我。我以后再也不这么做了。”
　　“乖。”夏东雪摸了摸她的头。
　　总之她们将要回到妖域中心，曲岚越她们也会回到自己应该回的地方。仙华界和妖华界两界的纷争都是那些上位者挑起的，她们从此以后再无交集。
　　夏合欢和夏东雪走出君子楼，与曲岚越和楚清歌离开的方向背道而驰。而远在两条大街外的楚清歌双眼微眯，似有所感地勾了勾唇。
　　曲岚越见她突然微笑，不明所以。
　　“师姐？”
　　“我只是想到一件有趣的事。”楚清歌随即又迈开步伐，飘逸的裙角与袖摆飞扬在身边，宛如要随时飞走的仙人。
　　曲岚越连忙迈出自己的两根小短腿跟了上去。她就说羡慕师姐的大长腿吧，你看这轻轻一小步都抵的上自己一大步了，就这还是楚清歌特意没走那么快，免得她跟不上的地步呢。
　　八宝和十爷早就回到了识海里，它们说走累了想休息休息，实则是不想看见楚清歌那张讨厌人的脸。曲岚越不疑有他，便大方地让两个小不点回去了。所以现在漫步在街头的两名女子到像是在妖域把臂逛街一样。
　　楚清歌性子冷，不太爱说话，但曲岚越不一样。她是天外来客，有一颗无畏的心，哪怕看出楚清歌是个内敛的人，她也会想方设法找点话题来引楚清歌开口。
　　没办法，两个人走在一起不说话显得多冷漠呀，她可不想一直感受到这种尴尬的气氛。哪怕这种尴尬是她自己认为的，楚清歌并没有这么觉得。
　　“师姐，仙华界也有君子楼吗？”
　　“有。怎么了？”
　　“没事啊嘿嘿，我觉得君子楼做得东西都很好吃，我就是好奇问问而已。”
　　“无妨，等到回去我便带师妹去君子楼一饱口福。”楚清歌话一出口，自己就是率先愣住了。什么时候她可以随口说出这种话，仿佛自己是个平易近人的好师姐。
　　“哇师姐你真好！”
　　她望向眉眼弯如新月的曲岚越，小师妹正捧着脸笑得一脸期待。看着她的笑容，楚清歌的嘴角也渐渐拉开了弧度。
　　好不好她自己心里比谁都清楚。
　　这个小傻子。
　　妖域繁华，此时又是正午时分，大街上到处都是妖族。这是楚清歌告诉曲岚越的，曲岚越奇怪的抬头看了眼天空，连太阳都没有这是怎么分辨出来时辰的？等她回过头来，就看到前面楚清歌的素色袖摆在人群中一闪而过。
　　坏了！她可不想变成走失师妹。曲岚越扒拉开人群，奋力挤了上去，等到终于瞄见眼熟的身影后她不顾后果地拖住了人家的手。
　　楚清歌微凉的手指被握在手心后她才抬脸去叫人：“师姐你走得好快啊哈哈哈，我担心你会走丢……”
　　个鬼啦，明明是怕自己走丢嘛。曲岚越鄙视了下自己，恰好对上楚清歌流光四溢的眸子。
　　尴尬。师姐不会以为自己是变态吧？
　　她从未与人这样亲密过，曲岚越的体温正透过手心源源不断的传递到自己身上。楚清歌默默感受着对方的温度，想起自从遇到曲岚越，许多个第一次都是由她给予的。
　　良久，她抽回了自己的手，淡声道：“我不喜与人接触，师妹若是担心便握着我的衣角吧。”楚清歌把双手都遮在袖袍里，摆明了是不想再被曲岚越碰触。
　　大写的尴尬。
　　曲岚越动了动手指，咧嘴干笑，圆溜溜的眼睛全是无措：“对不起师姐，我再也不碰你了，你别生气。”
　　完蛋惹，被大佬嫌弃了，她该怎么办？在线等，急！要是不小心惹得师姐大佬再也不理她，那她岂不是要以死谢罪？
　　这下她便是连说话也不敢了，捏着楚清歌的袖子也轻轻的，生怕再让师姐说出我不喜如何如何的话。
　　楚清歌侧目盯着垂头丧气一副怂样的曲岚越，心下稍霁。她并不是想怪罪师妹，只是觉得自从认识她，自己就好像不是从前那个楚清歌了。她变了，变得有情绪有血肉了。
　　她不知这好不好，也不知道该如何抑制。花眠传她功法，可是却没来得及告诉她感情的事应该如何对待。楚清歌的心里，头一次因为一个只相处了一月有余的女子而感到迷惑。
　　万剑宗内，花眠看着楚清歌传递回来的传讯简时放下的心又提起来，她皱着眉头把传讯简递给一旁眼巴巴的华倩，脑中思考着楚清歌问她的问题。
　　“我徒弟福大命大，我就知道出不了事――妖华界围攻仁华界？仁华界的守护者去哪了？妖华界的守护者又去哪了？”华倩把传讯简拍在桌子上，找到徒弟后的喜悦顷刻间都化成了疑虑。
　　“还能去哪，妖王如此做派，两界的守护者只怕是都被她掌控在手中。”花眠捏了捏眉心做疲惫状。她这一日本就担心曲岚越和楚清歌，还要提着心去处理宗内琐事，实在是有些心累憔悴。
　　“这一界的妖王竟如此有本事？她竟能拿下两界守护者，看来这个妖王比以往的妖王要有心眼的多了。”
　　“妖王盛羽，”花眠想起早年自己在妖华界见到那双坚毅似狼的眸子，心下叹息，“初见她时便知道此人绝非池中物，没想到短短千年未见，果真化成龙了。”
　　“眠眠见过她？她之前是个怎样的妖？”华倩好奇地问。
　　“我知道的也不是很清楚。那是我独自外出游历却来到了妖域，当时的妖王还不是盛羽，而是她的父亲，盛寻开。”
　　“盛寻开是一个滥情的人，后宫妻妾众多，连带着孩子也是特别多。有那么多王子和公主了，盛羽在里面是一个很不起眼的存在。我见到她时，她是一个十分瘦弱的孩子，穿着半新不旧的公主服独自一人坐在树下看书，但是没想到最后能荣登大典成为新一任妖王。”
　　后来有其他公主过来找茬，盛羽一直没有说话。花眠以为这不过就是一个普通的皇室斗争，直到她见到盛羽那双桀骜不驯的眼。
作者有话要说：　　谢谢玥姥爷赠送的营养液X2
谢谢小小姥爷的营养液X1
谢谢林七姥爷的营养液X3
今天愚人节！但是和我没什么关系&lt(__)&gt


第45章 第45章
　　仁华界内硝烟弥漫。
　　她握着剑面对着眼前煞气逼人的妖族，身上灵气如怒火般越涨越旺。哪怕与妖族的千军万马对抗的只有自己一人，她也没有显示出一丝害怕的情绪来。
　　几个手无寸铁、不知生死的凡人正躺在她身后的焦土地上。她剑锋轻划，一道椭圆的透明保护罩就覆在身前，然后逐渐蔓延到身后凡人的身体上，此举不止替她阻拦住不少明枪暗箭，还保护了凡人。
　　“尔等为何要对凡人动手？明知凡人不通法术却还如此残暴，可还记得三界规定！”女子面容稚嫩，可声音却铿锵有力。
　　妖族却是没有人回答，只用眼睛恶狠狠盯着女子，仿佛那是一块垂令人涎欲滴的肥肉。她们盯着修为不知深浅的女子，似乎在下一秒就要冲上去把她消灭掉。
　　女子剑尖抖了抖，却又在下一刻逼迫自己镇静下来。
　　此女正是寻找师妹栗仙儿的游梦韵。
　　她本是要去妖华界，谁知道杨如意给予她的法器在半路上失灵了，无论她怎样操控都毫无反应，最后法器直接带着她来到了仁华界。来到仁华界的游梦韵大吃一惊，因为这里生灵涂炭，不复平静。
　　游梦韵踏着飞剑掠过高空，刚好撞见妖族的人在围剿几个凡人。她师从万剑宗，门派宗旨是遵循本心。就算她的性子略有些恶劣也不能阻止她是一个路见不平拔刀相助的女子。游梦韵见此情形当即就头脑一热，异常豪迈地从飞剑上跳下来与妖军对峙。
　　虽然她的修为很低，但是她有一颗善良的心呀。她也知道自个实力不济，但是打不过带着人家跑勉勉强强还是可以的吧？
　　游梦韵手忙脚乱地应付着妖族的进攻，还要分心保护身后凡人的性命。在这个时候她就异常怀念楚师叔教导她们剑术的时候，早知今日她就应该在当时努力学习。就在她快要支撑不住的时候，一道悦耳的男声在战场上如天籁般响起。
　　“仙华界之人？”
　　“嗯？万剑宗的腰牌？”
　　声音又离游梦韵近了几分，与此同时妖族的进攻全都停止了，一大群妖军在她面前如空气般消散了。游梦韵听到自己门派的名字抬头一看，一个年轻的男子正托着下巴对着自己的腰带露出了怀念的神色。
　　此人修为深不可测！游梦韵深知，能够在一瞬间就把这么多妖军秒掉的人恐怕实力和楚师叔看齐了。
　　“多谢前辈相救。”她收了剑，老老实实冲着年轻男子行礼。
　　男子摸着光滑的下巴笑出一口白牙：“小事而已。不知小仙友是哪一峰的弟子？可知道云隐峰峰主花眠现在可好？”
　　游梦韵警觉地看了他一眼：“晚辈只是外门弟子，没有听说峰主有何事发生。”
　　男子点点头，又问：“那你为什么会独自一人来到仁华界？观你修为应该正是在学习剑术的时候吧？怎么会破开结界来到这里的？”说着说着他的语气就严肃起来，似乎是捉到逃课的学生的教习长老一样。
　　他这话一说，就显得自己特别熟悉万剑宗了。游梦韵被他的语气惊了一下，立刻诚实回答：“晚辈的师妹不见了，晚辈是来寻师妹的。”
　　男子又露出笑容：“原来如此，真是一个好师姐。”
　　他瞄了眼在地上躺了很久的凡人，大手一挥：“我与万剑宗也颇有缘分，你且先跟着我吧。”
　　游梦韵一愣，便道：“好。”
　　她把地上的凡人都收进储物袋，就跟着男子离开了这里。
　　在一处碧色的草地上，一位身穿斗篷、看不清面容的女子正负手而立。在她的面前挺立着一棵大树，在微风吹拂过后诡异地连一片树叶都没有轻举妄动。要是曲岚越在这里，肯定就能认出这棵树和斗篷女子分别都是哪位了。
　　绿岫虽然看不见君玖的眼睛，但是她知道这个女人肯定用那双活灵活现的大眼睛正瞪着自己，因为从她为中心，方圆几里的绿色都像是被冰冻起来一样。
　　她正在努力学做一棵真正的大树，哪怕她知道君玖早就识破了自己的伪装。但是，她还是佯装镇定的做一棵未曾修炼到家的大树。
　　过了一刻钟，绿岫觉得自己可能真的都要被冻死了，君玖还是一动不动，仿佛自己是雕塑一般，只不过那双眼睛里发/射出来的怒火仍是有如实质。
　　“好嘛，我知道我没听你的话你生气，现在我都被关在这里这么久了，至少你先把我放出来再生我的气也不迟呀。”绿岫终于率先受不了两人冷战，她打了一个哆嗦大着胆子好声好气地说道。
　　一千年未见，这女人的冷气越来越足了。
　　“呵，你还有脸让我放你出来。”君玖的声音非常冷静，冷静到自己都可以听出语气里的冷嘲，“当初是谁拍着胸脯表示自己一根手指头就能把盛羽那厮治理得服服贴贴？现在又是谁被那熊孩子关在圣山不见天日一千年的？堂堂妖华界守护者打不过自己养大的崽子，说出去都够丢人的。”
　　理智告诉绿岫现在最好顺着君大姑奶奶，但是她那张破嘴叨叨惯了，一没把住就说出了君玖不爱听的话：“这就是所谓的青出于蓝而胜于蓝吧。嗨你还别说，我从来都没想过她能有如此心机和手段。”
　　听她这意思，还挺有自豪感，君玖转身就走。
　　绿岫立即在后面撕心裂肺地嚎：“喂，君玖你回来！我再也不嘴欠了。君姐姐你别走啊，我错了都是我的错。君姑奶奶你快回来把我放出来啊！我再也不惹你生气了！”她在后面急得抓耳挠腮，生怕这尊大佛会因为气愤又让自己在这里待着。
　　“呵呵。”
　　君玖也没打算真的走，与绿岫来往这上万年她早就知道这死女人是什么破德性了，她要是认真算起来早就该被绿岫气死了。
　　果然绿岫见君玖又拐回来，笑容又变得特别狗腿了：“我就知道阿玖对我最好了，嘿嘿嘿。”
　　“我对你最好？你快别自作多情了，我对自己才是最好的。”君玖冷笑。
　　“好好好，阿玖开心就好。”现在君玖说什么做什么都行，毕竟绿岫这厚脸皮的女人只想着解放身躯和魂魄，其他什么都是不重要的。
　　君玖叹了口气，开始替她解除阵法。绿岫抖了抖树枝上冰霜化成的水，超级期待的等待着能够行走的那一刻。
　　君玖没有说话，她在想如果绿岫现在知道盛羽攻打了仁华界并且还有意向朝仙华界开战会有什么表情。
　　估计会十分有趣。
　　“峰主说什么？”
　　楚清歌把传讯简收回袖子里：“宗内有弟子私自出界，师傅让我们去看一下。”她想到仁华界的战火，眉心不自觉皱了起来。
　　曲岚越表情尴尬了一下，楚清歌当即就察觉了，她以为师妹自己是在隐喻她，立刻开口解释。
　　“现在仁华界经历战火，到处都是妖华界的军/队，我在想她们是否能够保全自己。不过也无需担心，师傅说，宗主大概也在仁华界。”
　　常年在外游玩的宗主能眼睁睁看着自家门派的弟子被欺负？那肯定是把坏人打得渣都不剩啊。
　　妖华界和仁华界在打仗？那仁华界岂不是分分钟就要覆灭的节奏？这就像是满级大号碾压一级小号一样简单吧？盛羽这个妖王到底在做什么啊？曲岚越几乎是第一时间就想到了被关押的绿岫，要是她知道盛羽在攻打仁华界肯定鲜血都要吐三升了。
　　“仁华界不是有守护者吗？她能让妖华界的兵打自己界中的子民吗？”
　　楚清歌摇摇头，想起自己之前看到的仁华界：“怕是早已被妖王用什么计谋困住了，不然也不会任妖族人在仁华界如此猖獗。”
　　“妖王这是要搞事啊，还是搞大事。”曲岚越一拍手，就在这妖域中心地段口无遮拦地说了出来。等曲岚越说出口后才发觉自己心也太大了，要是被有心人听到还不把她俩拿下治罪，她四处张望了一下，最后才放下心来。
　　原来楚清歌已经把她带到人迹罕至的地方了，她就算嚷得再大声也不会有第三个人听到。
　　楚清歌好笑的看着她做贼一样捂着嘴巴瞄了全四周然后又松口气的样子，她竟不知小师妹也会有如此迷糊的时候：“三界已经安静太久了，妖王的野心却一直都没有消失过。”
　　“师姐这话说得，仿佛早就知道妖王会搞事一样。”
　　“历代妖王们都有想一统三界的野心，可次次都没得逞。这次妖王盛羽能够一连拿下两位守护者出兵仁华界，想必暗地里早已谋划了许多年。”
　　楚清歌与曲岚越解释其中曲折，手指也不见闲着。她特意挑选背离人多的地方也是方便她施展空间跳跃之术，免得引人注意。
　　曲岚越第二次跨进时空裂缝里早就习以为常了，更何况身边还有大佬师姐保护她，她现在一点心理阴影都没有。
作者有话要说：　　感谢玥姥爷的营养液X1
(* ￣3)(ε￣ *)


第46章 第46章
　　万剑宗属于弟子居住的竹屋内燃起了淡淡的烛光，本该睡着的曾妍却是睁着大眼睛看着屋顶的竹梁入了神。
　　李秀琴翻了一个身，恰好就看到曾妍的侧脸轮廓似乎是用烛火描绘了一圈金边，显得圣洁又精致。
　　“怎么还不睡？你不是说今天的剑术训练不是把你累坏了吗？缘何还睁着眼睛在想事情？”
　　屋内只有她们二人，但李秀琴仍旧是压低了嗓音，似乎是怕惊扰了夜色的平静。
　　确实平静。万剑宗每到了月上中天这个时辰就像是整个宗派都没有活人一般，透着让人宁静的沉寂。可是她们却知道，万剑宗内不是没有活人，而是修为高的人在打坐，修为低的人在睡觉罢了。
　　曾妍也翻身直面着李秀琴，她秀气的眉头皱巴巴在了一起，仿佛是有道难题怎么也想不通：“秀琴姐姐，你说栗师姐为什么非要出宗门呢？她的修为特别低，难道不明白自己一个人在外面会很危险啊。”
　　“谁知道呢，或许是不想看到楚师叔也说不定。”李秀琴打了个呵欠，瞄了眼毫无睡意的曾妍，“胡思乱想些什么呢？她既然决定要出宗门，不论会不会出事她就应该做好葬身外面的觉悟吧。”
　　“可是栗师姐不是很喜欢楚师叔吗？我觉得她和杨师姐的喜欢是一样的。杨师姐都恨不得把自己粘在楚师叔身上，可是栗师姐却离开了万剑宗。为什么她这么喜欢一个人却还是强迫自己远离楚师叔呢？”
　　感情经历如同一片白纸的曾妍虽然脑袋很聪明，但是她无论如何也想不明白这是什么鬼操作。
　　感情同样是一片白纸的李秀琴哑然无语。
　　四周又变得静悄悄起来，李秀琴盯着曾妍时不时眨动的眼睛才可以分辨出来这丫头确实还在苦恼着这个问题。
　　她是不是今天想不出个五六七，就不打算安寝了？李秀琴咳了一声，想随便胡诌个借口哄骗她入眠。然而那边似是想得入神的曾妍又开腔说话了。
　　“游师姐嘴巴其实毒一点，但她也是一个好师姐啊，虽然就属她损栗师姐最厉害，可是头一个想去找她居然是她。”曾妍发出赞叹。
　　“怎么，你也想去找栗仙儿吗？”李秀琴觉得冷于是把薄被往上拉了拉，盖住了只着单衣的肩膀。
　　“不是啊，我还是挺有自知之明的。不说峰主下了禁令，我这半吊子修为就算跑出去也是给人家当靶子的命吧。我还是老老实实听从峰主的命令，先让自己强大吧。”
　　“你倒是有自知之明。”李秀琴低笑一声，看着对面床铺的小姑娘朝她吐了吐舌头，露出那是当然，我又不傻的笑容。
　　“不过我没想到华长老居然会认一个来历不明的女子为徒弟，真是太让我惊讶了。”
　　李秀琴指尖轻弹，把烛火熄灭后方道：“那位姑娘瞧着像是隐世许久的模样。”说到隐世二字她低垂下来的眼中极冷，似乎嵌着冰块一样，可她的语气还是温和的。
　　曲岚越天真无邪（并不）的样子被她记在心底，不过李秀琴不认为她的内心会像外表一样单纯。要说为什么，她们这些人不都是很擅长伪装的吗？把最纯粹的自己藏在心底，浮在脸上的永远都是面具。不过当她看到曾妍把被子抱进怀里蹭的时候笑意又蔓延进了眼底。
　　“从天而降一个曲师叔，也不知道楚师叔心里是什么滋味。”浑然不觉她的秀琴姐姐二次变脸的曾妍依旧心大的说道。
　　“还能有什么滋味，不过是多一个处处都要照顾的小拖油瓶罢了，就像你我一样。”李秀琴笑着打趣道。
　　夜凉如水，月色温柔的洒在万剑宗内。就算屋内没有烛火，李秀琴也能清楚地看到曾妍朝自己嘟起了嘴。
　　“妍妍生气啦？”
　　“秀琴姐姐说得妍妍好像是个累赘一样，我当然不开心啦。”曾妍的嘴巴可以挂两个油壶了，“虽然我现在很弱，但是我以为会长成一个可以保护秀琴姐姐不受伤害的大人物！”末了自个还点点头，似乎是为自己突然飙出来的豪言壮语所认同。
　　李秀琴心里一暖，口中却道：“那我可就等妍妍变成很厉害的人来保护我了。”她对曾妍随口说出的承诺没放在心上，只认为这是她一时冲动说出来的大话。
　　“嗯！秀琴姐姐就期待着吧！”
　　“好了好了，现在可以休息了吧？秀琴姐姐可不想明天早上叫不起一只小懒猪。”
　　“那秀琴姐姐好梦，我睡了。”说着曾妍就闭上了眼睛。
　　“晚安。”李秀琴摇摇头，轻声回答。
　　二人的呼吸逐渐绵长，而月亮也慢慢的向西落下。
　　仙华界与仁华界的时间并不对应，往往当仙华界的太阳升起时，仁华界的月亮已稳稳当当的挂在半空了。妖华界的时间线则是最为怪异，这里夜长日短，与其他两界的时间从来都是交错开的。以至于楚清歌带着曲岚越跨越到仁华界时，四周都是笼罩在黑暗之中。
　　曲岚越本是普通人，今天却不知怎么的在没有灯光的夜里把周围看的清清楚楚。烧成黑色的土地，带着黑烟的枯树，还有无人居住的破屋。她揉了揉眼睛，再度睁眼后眼前的一切仍是自己刚才所看到的那样。
　　这里已然荒无人烟。
　　曲岚越没有经过战火纷飞的年代，心中却因为眼前的破落景色而有些难过。
　　在仁华界生活的都是人类，她也是。虽然不是同一个时空，她也从来没见过仁华界的人，但无端的就是有股悲凉之意在胸腔内冉冉升起。
　　楚清歌听着耳畔的呼吸声变重了，她转头去看，便看到曲岚越一脸哀伤的表情，她拿出两颗照明宗的明珠塞进了曲岚越的手中：“师妹，仁华界不会灭亡的。”她自己并不需要照明，但是曲岚越并未修习术法，恐怕会心生害怕。
　　仙华界的诸位怎么可能会让妖王如此轻易地把仁华界收入囊中。
　　曲岚越握紧明珠，摇头：“我没事，我就是有点难过。”
　　与此同时，曲岚越的识海中有什么在翻涌起来，八宝和十爷等仙灵努力用灵力压制，免得这东西会波及到主人的灵台。
　　有大风呼啸而过，吹得众仙灵都左右漂浮了起来，八宝在这种情况下也免不了吐槽一二：【什么鬼啊？这里可是主人的识海，怎么会出现大风啊！】
　　它们已经全部现出了原型，化出曲岚越第一次见到它们时的那一尾尾锦鲤形状。
　　十爷随手设下结界：【凝神！】
　　那一圈圈灰色云雾被风吹到了一起，逐渐裹成了一个圆球。球里时不时有雷电窜出来，打在圆球上也不见消散。众仙灵们只把圆球逼到结界里，也没有出手打散它。因为它们打算先告诉主人，让主人自己决定如何处置。等到形成圆球的云雾自主散开露出里面的状况时，所有的仙灵们都是眼珠子掉在地上也没眨眼去捡的样子。
　　八宝差点摔了手中的零嘴：【我凑！】
　　十爷深吸一口气：【！！！】
　　就连十一也瞪着眼睛：【这是……】
　　六十六和八十八等纷纷都一副吓到了的表情。
　　在它们受到惊吓的时候，都没有注意到那些散开的云雾一缕一缕飞向自己，犹如有灵性的东西一般朝每一位仙灵的身体缠绕起来，然后钻入身体之中。
　　仙灵们没有开口唤她，曲岚越只当它们自己在玩闹，她也没察觉自己识海内发生了什么惊天动地的大事，她与楚清歌还在低声说着什么。
　　当曲岚越眉心的印记再度昙花一现的时候，不止楚清歌看到了，就连她自己都觉得身体里好像多了些什么。
　　“那是……”楚清歌凝视着她眉心，想要从她光滑的额头上看出什么来。
　　印记又消失了。
　　“什么？”或许是楚清歌的视线太锐利，曲岚越抬起手摸了摸自己的额头。
　　理所当然的什么也摸不出来。
　　她猜测，有可能是印记又显露出来了，不过她就是稍微难过了一下，为什么会出现印记呢？
　　而且君玖前辈叮嘱她不要把印记轻易露给人家看，师姐对她这么好，应该不会伤害她吧？
　　曲岚越悄悄地看了看楚清歌，女子狭长的眼眸里潜藏着淡淡的关怀，她不知因为什么，刚才难过的心情忽然变好了几分。
　　“师妹可有感到哪里不舒服？”
　　“啊，没有啊。”曲岚越翘着嘴角说道。
　　既然笑着回答，那么就代表她身体没事吧。楚清歌轻轻颌首。
　　楚清歌唤出飞剑，让曲岚越站了上去。
　　此处无人，她们还是尽快到达有人烟的地方。说不定有人的地方会有宗主画轩和游梦韵的消息。
　　“师姐带上我去找人不觉得我是个累赘吗？”曲岚越攥着楚清歌飘荡起来的衣角，望着她的侧脸问道。
　　女子的侧脸好看的如同上天的宠儿，每一处都带着神的恩赐。
　　“你是师妹，不是累赘。”
作者有话要说：　　感谢玥小可爱的营养液X1
然后感谢柠萌小可爱的营养液X10


第47章 第47章
作者有话要说：　　感谢柠萌小可爱的营养液X10
我家狗宝今天和小狗子闹着玩，neinei一不小心被咬破了，貌似被咬到了血管，流了好多的血，真的吓死我了。家里整个一凶杀案现场，幸亏去看医生后终于不流了。
所有我不是因为这个迟更，我是真的懒·卡文orz……
　　“咚！”回应她的是一记比平时更要激烈的心跳声。
　　曲岚越如果在现世有过喜欢的人，那她就一定清楚这种现象名为心动，而且每次都是在这位称之为师姐的楚清歌身边出现，然而她这种万年母胎solo现在只是恍惚感觉自己是否患上了突发性心脏病。
　　曲·注孤生·岚越在自己也没察觉的情况下脸颊早已是红彤彤的，可是她只以为是心脏病的并发症。她干笑着摸了摸心口，不知道该如何回答。
　　楚清歌等了半晌都没等到身后女子的反应，她扭头看了眼师妹，女子眼睛里转动的流光似乎比云隐峰上的朝霞还要夺目。楚清歌怔一一下，然后面色平静的又把脑袋转了回去，但是余光里的小师妹总是一不小心就闯进了她的视线里。
　　她不会承认是自己在偷看曲岚越，同样是单身狗的楚清歌只是觉得，曲师妹好像又变得好看了一点，虽然还是之前的那副五官，但是现在她却觉得哪一处都很精致，精致到想让她伸手去感受一下。
　　【啊啊啊啊啊啊！】
　　最先沉不住气的八宝扯着嗓子嚎了起来，倒是把沉浸在莫名情绪里的曲岚越吓了一跳。
　　曲岚越：【……！？】
　　【主主主主人！】
　　在无意中以转移注意力的方式打破了主人与楚丫头之间暧昧气氛的八宝激动地都结巴了，曲岚越则是满头问号。
　　【八宝你怎么了？有什么高兴事吗？】
　　八宝恨不得现在就跑出去在曲岚越面前露个面：【那是当然啦，我们大家现在都非常开心！谢谢主人！】
　　虽然不清楚自己做了什么，而仙灵们为什么要感谢她，但是听到八宝说大家都很开心的话曲岚越还是弯了唇角：【大家开心我也就会开心啊。】
　　【主人你不知道，我……唔唔！】
　　八宝就要说出让它们开心的原因，谁知道背后突然伸出一双如玉的手迅速盖住了自己的嘴，让它剩下的半句话显得破碎又模糊。八宝愤怒地回头去看是谁敢打断它和主人爱的交流，但看清是谁后它立即、马上变成了霜打的茄子。
　　‘嘘，小八宝可不能告诉主人哟，这么大的惊喜最好还是让主人自己发现才有趣呢。’符咒仙灵赤色的瞳孔里满是戏谑，眼前仿佛看到了曲岚越发现它们时那张震惊的脸。
　　八宝瞧了眼紧闭嘴巴不说话的十爷后轻轻地点点头，这位赤色瞳孔的符咒仙灵才松开手斜靠着身后一位仙灵的肩膀，俏眼微眯：‘八宝真可爱。’
　　哼，不用你说我也知道我自己可爱。被实力压制的怂唧唧·八宝在心里说道。
　　一干围观仙灵看着八宝的小表情无不叹了口气。
　　曲岚越：【八宝怎么了？是不是又淘气了？】
　　【才没有呢，】八宝道，【我只不过想起了其他事情。话说回来，主人现在很适应御剑飞行啊。这么高的距离能够无动于衷地在飞剑上站稳真是了不起呢。】
　　【还好吧，至少比我用脚一步一步走舒服多了。】
　　【哈哈哈主人真是懒呢，不过八宝也不喜欢用脚走路。】
　　哼，看到没有，主人和我在闲聊哦，就算你们是主人的伴生仙灵，但是主人现在还是很疼爱我的，才不会让你们抢走主人的宠爱。八宝如是想到。
　　赤瞳仙灵扬了扬眉，似乎能够听到八宝的心里活动，不过它也没有说什么，反而就这么看着她们聊起天。
　　在曲岚越和八宝等对话时，楚清歌驾驭着飞剑来到了一处有着银白色屏障的地方。楚清歌站在飞剑上，俯视着面前被人施法保护的地方。这个屏障特别大，连楚清歌都只能隐约看到屏障最深处的分界线。
　　屏障内青山绿水，鸟语花香。
　　楚清歌略一思索，心里就有了答案。飞剑随她心意进入了屏障内，内里的气息果然如她所想，是属于宗主的气息。
　　她和师妹在进入屏障时，恐怕宗主就知道她们来了，要不然也不会如此容易就进来了。
　　楚清歌揽着曲岚越跳到地上，收了飞剑后看到面前伫立着一名容貌俊秀，目含笑意的年轻男子。
　　楚清歌放开曲岚越的腰肢，她整整衣衫，沉声道：“云隐峰峰主花眠座下弟子楚清歌见过宗主。”
　　画轩看着楚清歌哟了一声，又把眸光转向呆呆不语的曲岚越，上下打量：“许久不见小师侄，今天一见变化颇大嘛。不错不错。不知这位姑娘是……”
　　“符箓长老华倩座下亲传弟子曲岚越见过宗主。”要是在听男子喊过楚清歌为师侄后还不知道他是谁，那曲岚越也真的是智商为负了。
　　不过真是动漫、小说害死人啊，看看这人的样貌一点也不像一个门派中身份最高的人，反而就像是世家贵公子。
　　她又在心里感叹修仙界的人长得真是好啊，比现世PS过的明星脸还要好看。不仅如此，而且保养的更是好啊，瞧瞧这一个个的，脸皮比刚剥皮的鸡蛋还要嫩。她师傅和花眠师叔身为女子，皮肤这么好还好说，这宗主画轩身为男子，能够把置顶的脸保养地也这么好可真是令人羡慕了。
　　“咦？三师妹的亲传徒弟？”画轩围着曲岚越转了一圈，两道长眉高高扬起，“气息倒是有点相似。”他乌黑色的眼珠里满是惊讶，似乎是不相信华倩就这么悄无声息的收徒弟了。
　　“啧，三师妹收徒弟你师傅怎么不告诉我？我好回去观礼啊。我这第一次见到亲师侄也没准备个礼物送整的我这个师叔挺抠门的。”画轩对楚清歌说完，对着曲岚越眨眨眼。
　　看样子似乎是一个很亲民的宗主呢。曲岚越这样想。
　　“师傅说宗主外出游历事物繁忙，华师叔收徒一事还是不要劳烦宗主了。”楚清歌垂着眼一板一眼地说道。
　　其实华倩收徒弟都是随性而来的，就连花眠都没想到她会收曲岚越为徒，又怎么会告诉远在仁华界的宗主画轩。
　　“小师侄还是这么不可爱，不，现在应该说是大师侄了。”画轩笑着说，他又对曲岚越说，“小师侄在这里。”
　　曲岚越笑了笑。
　　“好了，进去吧。都怪我见到大小师侄太高兴了，在大门口拉着你们说了这么久。”画轩袖子一挥，率先向屏障深处走去。
　　“是。”
　　“是。”
　　如果说游梦韵运气好，才能在万千妖兵手中被宗主救下，那么栗仙儿的运气绝对是背到了姥姥家。她没有遇见能够让自己脱离困境的贵人，反而被一群妖族打得是毫无还手之力。
　　――毕竟能在妖华界遇到一个修为低到发指还落单的仙华界的弟子是十分让人手痒了。
　　虽然她曾偶然有过一次机缘能够跨界，但是不代表她就可以有剩余的能力来反击。这一点也是栗仙儿现在才明白过来的。
　　栗仙儿犹如死尸一般被人按在地上无法动弹，她奋力挣扎了两下，覆在身上的绳索被人用术法又紧了几分。她咬着唇没有哭出声，只拿一双被血浸染过的眼睛狠狠的盯着妖族人。
　　“看什么看？还没打老实？信不信我现在就弄死你！”被栗仙儿盯着的妖族人脾气十分暴躁，要不然也不会在路上就把栗仙儿打到这个地步。
　　栗仙儿长这么大还没受过这么重的伤，她都感觉自己随时可以晕过去了，可她使劲儿咬着唇瓣让自己清醒着，要不然这群畜生可能在她晕厥的时候就杀了她。
　　“老大，咱们为什么不能直接杀了她？”一个身体瘦小的妖族人向方才语气嚣张的女子说道。在她看来，现在妖王正是准备要对付仙华界，这样一个落单的仙华界弟子杀了便杀了，为何还要绑起来留条命。
　　被称为老大的人之所以能够被称为老大，想必脑子比这些妖族人的脑子要转得快，她啪叽一下把问出这样废话之人的头给扇到了一边：“你是蠢货吗？仙华界的人能说杀就杀？不知道人家门派里给自家弟子都点了魂灯吗？人死灯灭，我要是让你们把这人杀了引起人家门派的注意怎么办！”
　　“老大聪明！老大厉害！老大果然是咱们的智多星！”
　　“幸亏老大不像这个蠢货，不然可就打草惊蛇了。要是被妖王陛下知道了，绝对会连累到咱们老大的！”
　　“就是就是，蠢货太蠢了！”
　　蠢货一听连忙恭维道：“老大我错了，因为老大你太聪明了。我本来不是很蠢，但是我和您一比，我就显得特别蠢。”
　　“蠢货你还想和老大比？我看你还不如直接回炉重造算了，这辈子你连老大的头发丝儿都比不上。”
　　“就是就是。”
　　栗仙儿在撑到极限前耳朵里就充斥着诸如此类的捧高踩低，她喘了口气，把魂灯和门派还有妖王陛下这几个词记到心里后终于放心的头一歪，晕了过去。
　　能知道她还点着魂灯的妖族人，想必不会这么轻易的杀死她。她的性命暂时还是安全的。
　　


第48章 第48章
　　楚清歌和曲岚越随画轩来到他在仁华界设下给予凡人的庇佑之所。她们在里面见到了许多经过战争洗礼而神情平和的凡人，还有游荡在其中给凡人包扎伤口的游梦韵。
　　“楚师叔！”游梦韵三下五除二就把伤患包成了一只兔子，然后惴惴不安地走到三人面前低下了头。她方才偷看到楚清歌不辩喜怒的脸，现在紧张的不知道手脚该往哪里放。
　　她是私自出界，被门派里的人知道也是迟早的事，不过她万万没想到惊动宗内后来寻自己的会是楚师叔和这位姑娘。楚师叔虽然待人温柔，但是那建立在她们都很懂事的份上，如果楚师叔这次真的被她惹发火了，她又该怎么去灭火？
　　画轩没有说话，挑着眉梢做壁上观。
　　曲岚越悄悄觑了眼楚清歌的脸色，默默的把自己当成了背景板。
　　她以为楚清歌多少会训斥两句，谁知道她开口却是向面色慌张的女子介绍起了画轩和她。
　　“游师侄，这位就是宗内消失许久的宗主。”楚清歌朝画轩抱拳道，“我身后之人是华长老亲传弟子曲岚越，你唤曲师叔即可。”
　　如果说方才她还有些忐忑，那么此刻她们两人的身份反而令游梦韵更慌张了。她瞳孔大张着望向不曾出声反驳的救命恩人，男子面容俊秀又年轻，说话做事端得是一派潇洒，一点也没有其他门派宗主身上的架子和庄严感。
　　随后她又把目光投放在貌似有些害羞便侧脸而望的曲岚越身上。游梦韵见过几次曲岚越，却是没有一次这么近距离过。这么近一看，曲师叔的五官倒是极为漂亮的，且气质又十分独特，比宗里最让人倾心的弟子也不遑多让，像是在阳光明媚的河岸边偶然吹过的一阵春风，令人很是舒服。
　　游梦韵怀着别样心思看了看比曲岚越高一头的楚清歌，她隐约感到楚师叔微妙地望了自己一眼。
　　游梦韵舔了下干涸的嘴唇，拘束地单膝跪下：“万剑宗第二十七代弟子游梦韵拜见宗主！”
　　“游梦韵见过曲师叔。”
　　画轩随意摆摆手让她起来，他就知道自己身份暴露之后这小丫头对自己的态度会有什么变化，这产生了各种距离还怎么去逗弄人家，所以说他才喜欢到一个人生地不熟的地方生活。
　　曲岚越小幅度地挥了挥手：“嗨，游师侄。”
　　其实是现场气氛有点沉重，再加上曲岚越猛不丁就被人家叫师叔了，她心里是感到稀奇又惊讶的。
　　游梦韵勉强提了提嘴角，她能感觉到曲岚越对自己的善意，但是现在她是真的无暇顾及了，因为遇见楚师叔后很大程度上不会放她一个人去找栗仙儿了，更别说身边还站着宗主画轩。
　　不过楚清歌没给曲岚越接着散发师叔光芒的时间，她一步步踱到游梦韵身前，严厉的眸光迫得后者心虚垂头做鸵鸟状：“游师侄可知私自出界有何下场？可曾想过宗内诸多弟子会因为你这一次出界造成什么样的影响？”
　　游梦韵抿唇，这件事确实是她考虑的不周到，不过就算再来一次她也会私自出界寻找栗仙儿的：“弟子知错，等弟子回到宗内自会请司罚长老责罚。”
　　“罢了，你既然知道错那这件事就回宗内再说，现在外面的情况十分不利，先找到栗师侄吧。”楚清歌对游梦韵眼里的执念叹了口气。她能看到游梦韵对栗仙儿的真心，却参不破自己对曲岚越是何种心思。
　　游梦韵双眸一亮，抬头惊喜道：“楚师叔也要帮我找到栗师妹吗？不、弟子的意思是说，栗师妹也在仁华界吗？”
　　有楚师叔帮她一起寻栗师妹，比她自己一个人两眼一摸黑要找便捷的多了，再说楚师叔修为高强，有楚师叔在身边还怕妖族的人来车轮战？是以游梦韵特别激动，有楚师叔这个保命符她就能更快的找到栗师妹了。
　　“那小梦韵你可就要失望了，仁华界并没有你所谓的栗师妹的气息哟。”在旁边听到这些对话然后经过自己添添补补得到大概答案的画轩摇着扇子笑道。
　　“几乎活下来的凡人和修仙者都已经在这个屏障里，你觉得如果一个和你修为不相上下或比你更低的落单者在遇见那群妖兵之后还会有活命的机会？不会的哟，她会死的连渣都不剩的。”虽然是自己门下弟子，但画轩仍旧恶劣的用语言刺激她。
　　游梦韵的脸果然苍白了起来。
　　曲岚越咂咂嘴，觉得她要对画轩改观了，这个宗主真是很现实的人。他就这样把真实鲜血淋漓地撕扯给游梦韵看，也不管这姑娘心理承受能力有多大。最起码她都觉得那位栗师侄可能已经遭遇不测了。
　　“宗主。”
　　画轩望了望楚清歌：“啧，小清歌又心疼啦？好吧好吧，本座不吓唬她了。”
　　他复又沉下脸色直言道：“游梦韵，虽然本座不知你俩发生了何事，可是你看仁华界便该能想到妖王的手段。若是你的栗师妹来到仁华界尚还有活命的机会，若是她去往了妖华界可就真的生死难料了。”
　　“你们此次出界在万剑宗开了先例，且不说出界本就是禁止的，现在仁华界被攻占，你觉得仙华界还会安安稳稳的？妖族人必是见到仙华界一人杀一人，见一双杀两人。在这个时候弟子们都偷偷出界的话会发生什么？本座不说你也应该可以想象的到吧。”
　　“宗主，弟子……”游梦韵的脸色比雪还要白了。
　　曲岚越都被吓到了。她看着楚清歌紧抿到苍白的唇线，第一次感受到这个修仙世界的动荡。
　　【唉，主人终于还是来到仁华界了。名为命运的齿轮已然朝着轨迹转动，但愿主人能够平安无事。】
　　识海里不知是谁先起了头，把压制在众灵心底的忧思给翻了上来，它们纷纷看向曲岚越仿佛不知世间诸多愁苦的脸。
　　眼角下有一滴泪痣的仙灵搅着衣袖，神色凄凄：【我想出去和主人在一起，抱抱主人。】
　　赤瞳仙灵轻嗤一笑：【得了吧老三，你现在出去做什么？把自己的情绪传递到主人身上让主人更加难过？】
　　【我就是想出去陪在主人身边，主人还没有见过我呢。】泪痣仙灵摸了摸自己的泪痣，偷偷地瞪了眼赤瞳仙灵。
　　【说得好像见过我似的。】赤瞳仙灵翻了个白眼。
　　八宝没忍住也翻了个白眼，待把眼珠子归位后就看到赤瞳仙灵饶有兴趣的盯着自己看。
　　哼，臭女人。
　　十爷瞥了眼把自己心里话都表现在脸上的八宝，默不作声地挪远了距离，以此种态度彰显了它和这傻子不熟。
　　【要是让主人想到我们的存在可能要等许久了，若不然待会我们一起出去吓主人一跳，看看主人会有什么反应？】比八宝还要喜欢玩闹的赤瞳仙灵一拍大腿，向八宝和十爷等商量道。
　　八宝这傻缺果然同意了，十爷鄙视的看着它。
　　你方才信誓旦旦的决心呢？说什么才不和那群臭屁的仙灵当好朋友呢，主人是它一个人的，这些话是谁说得？节操都喂了狗了？
　　哼，要你管。只要涉及到主人，它八宝没有节操！
　　赤瞳仙灵望向自从它诞生便一直沉默不语的十爷：【十爷觉得如何？】
　　十爷扫了圈身边点头如捣蒜、眼巴巴想见主人的仙灵们，最后还是略点了点头。
　　它才不会说，自己也想看看主人呢。
　　【那就这么决定啦，待会等主人一个人的时候咱们突然从天而降，看看主人会露出什么可爱的表情！】
　　赤瞳仙灵拍下最终决定，它喜滋滋的和一溜玩心大起的仙灵们犹如恶狼一样盯住了曲岚越。
　　唯有十一默默地替主人掬了把心酸泪。
　　#论有一群调皮的仙灵主人每天都会遭遇什么#
　　#虽然对不起主人但是看上去很好玩#
　　#对不起主人我也堕落了#
　　曲岚越抖了抖，她看向周围的人群，这仿佛被好多人盯住的感觉十分强烈。曲岚越以为是仁华界中的人在打量她，她怎么也不会想到自己的符咒仙灵们会出了这个鬼点子来吓她。
　　那边游梦韵已经低着头被自己所脑补出来的画面吓到哭泣，画轩一脸不关我事是小丫头想得太多的表情，楚清歌又叹了口气。
　　她在小时候就知道师傅的师兄、自己的师叔、万剑宗的宗主是一个没有半点宗主样子的人。要不然也不会抛下宗内万千弟子跑到仁华界隐藏起来玩这么久，虽然她并不知道宗主跑路有很大一部分原因是因为不想被自个师傅虐到哭。
　　没错，他画轩很爱玩是不假，但是明明身为大师兄修为还不如小师妹是什么鬼啊，虽然三师妹现在打不过他，可是小师妹会为三师妹报仇啊，他真的不想再被小师妹压着打了，他要跑得远远的玩个几万年。至于万剑宗那一摊破事，就留给小师妹头疼去吧。
　　画轩虽然还在笑，但是笑里已经带上了一抹自己也不知道的苦涩。
　　


第49章 第49章
　　身后灯火通明，人声嘈杂，可画轩的身影在这一刻仿佛黯淡了几分。楚清歌在这一瞬间感到宗主的气息变得有些琢磨不定，似乎随时都可以消失不见。
　　他笑容里的涩意不太明显，却让目光本就放在他身上的楚清歌和曲岚越二人若有所思的看了两眼。
　　画轩抽回思绪就看到大、小两位师侄眸带担忧的望着自己。他无所谓地笑了笑，飞起的眼角眉梢中倾泻而出的风流倜傥又可以看出他恢复往昔常态了。
　　“你们俩做什么这样看着我？莫非突然发现本座本领高强、英俊潇洒然后倾心不已？嘶――这可是不行的哟。本座虽然有自知之明，也知道自己魅力大，可是做人还是有原则的，兔子还不吃窝边草呢，本座身为长辈怎么能对你们下手呢。这样可是不行的。”画轩不羁地展开折扇，朝曲岚越骚包的抛了一个媚眼过去。
　　楚清歌抚着额头露出一副头疼不已的样子。看样子早就摸清楚画轩这个宗主的德行了。
　　曲岚越愣愣的，她眨巴眨巴眼，似乎没预料到自己会被一个身份地位修为比自己高很多的人调戏了。她又看了下楚清歌，女子脸上是无可奈何的神情。曲岚越于是明白了这位宗主大人可能是玩心未泯。
　　游梦韵微微抬起头，目光在三人脸上快速扫了一圈然后又低下了头。她在这里的辈分最小，还是安安静静当个隐形人为好。
　　“这里是仁华界，宗主你好歹注意一下形象。”楚清歌低低叹了口气，她的两个师叔都是一丘之貉，喜欢逗弄人的恶趣味真是如出一辙。每次只要在一起时总会搞些不符合身份的事，这次也不例外。
　　“哎我的清歌小师侄，从你今天见到我的第一眼起就宗主宗主的叫，师叔我真的很心痛啊。想当初你小的时候还拽着师叔的裤腿奶里奶气的要我搂搂抱抱举高高呢。这都十几年没见过面了竟然与师叔如此生疏。师叔真的很难过啊。”画轩捂着心口哎呦哎呦地叫了起来，惹得身后几米开外的凡人们面色诡异地扭头装作没看到。
　　嗯，他们已经习惯有着一个仙人之姿的男子性格如此奇葩了。对，大家都习惯了。
　　“大师叔。”楚清歌最终妥协，她不带任何情绪地唤道。
　　画轩双眼一眯，比楚清歌更为深邃的眼眸绽出真切的笑容：“哎~清歌师侄真乖。”他又看向曲岚越，昂着下巴点了点地：“岚越小师侄的呢？”
　　“诶？大师叔好。”有楚清歌做师范，曲岚越还能有什么不明白画轩的意思，不就是一个称呼吗，这有何可吝啬的，于是她乖乖说道。
　　“好好好，小师侄乖啊。”画轩望着曲岚越乖巧的模样就想起自己幼时养过的一只白虎，也是如此乖巧听话。他十分想伸手揉一揉对方的小脑袋，然而他刚向小师侄的方向走了两步就被楚清歌不着痕迹地挡在面前。
　　画轩：？？？
　　他站在原地歪着头看了看大师侄清冷的脸庞，又瞧了瞧清雅·可爱·听话·软绵绵的小师侄，随即笑容逐渐变态。
　　哦？看来我发现了什么不得了的事情呢。画轩抱着胳膊笑得意味深长。
　　曲岚越被他的眼神看的毛毛的，她避开视线借机打量着屏障内的景色。画轩设下的屏障似乎是直接覆盖在了一座城池上，而她们便是直接站在了厚重古朴的城门外。城门半开，城墙上和墙角下聚集了大量手执长剑神情肃穆的人，男女老少皆是如此，不过也有许多人身上都挂了彩。
　　刚才游梦韵就在其中给别人包扎伤口，曲岚越猜测，可能是因为医生很稀缺吧。听师姐说，仁华界活下来的人类都被妖族逼到了这里，那么这座城池里的人可能就是仁华界最后的人类了。
　　“走吧，我们先进去吧。”
　　待了没一会儿，画轩招呼一声，昂首阔步地走向城门口。楚清歌和曲岚越还有游梦韵便默默跟随着向那边走去。
　　这种感觉有点奇特，毕竟在这之前她也曾是凡人中的一员。虽然她现在也不明白自己该归属于哪一类，不过不可否认她心里还是很亲近人类的。曲岚越望着被血污了面容的小孩子，心里叹了口气。
　　现世是个和谐的法制社会，她没有经历过战争，也无缘得见过被战火袭击后的画面，但是这些拿起长剑保护家园的人们让她第一次清楚的认知到这个世界的危险性。
　　“画大侠回来了？”
　　“画大侠很厉害，画大侠的朋友肯定也很厉害！”
　　“哇又来两个好漂亮的姐姐！”
　　她们走到城门口，曾受过画轩救命之恩的人们纷纷围拢上来与她们打招呼。曲岚越心里想着些事，也就没有注意到斜刺里跑出来一道身影端着东西直直地朝她身上撞去，幸亏楚清歌及时出手勾住了她的衣袖，又让那道身影定在原地，才免遭了一众人人仰马翻的下场。
　　楚清歌眼风一扫，那道身影的行动又恢复如初了。他立刻手忙脚乱地站好，小心翼翼地打量对面的人。
　　差点撞到她的是一个面容稚嫩稍显清秀的男孩子，也不过十二三岁的样子，穿着洗得浆白的旧衫，可是眼神很是正气。他握紧了包裹伤口用的白布，望着仿佛从画上飞下来的仙女愣住了：“对、对不起！”
　　曲岚越回过神对楚清歌歉意一笑，又对少年说道：“没关系，小弟弟你没事吧？”
　　楚清歌不语，静静在身旁注视着少年。
　　少年摇摇头，脸色微红：“我也没事。”
　　曲岚越看着少年手里的剪刀、针和线：“下次走路要小心点，你手里的剪刀可是有点危险的，扎到自己和别人了该怎么办。”
　　“是，姐姐，我知道了。”少年心里暖暖的，他用力点点头。
　　曲岚越见他没有其他事就跟着楚清歌等人进入了城门里，少年盯着她纤细的身影直到被人群彻底遮掩住才略带失落的低下了头。
　　仙女姐姐好温柔啊，就像娘亲一样。
　　神游了一会儿后他晃晃脑袋，把所有悲伤的情绪都压在了最深处，端着东西又钻进了身上带着伤口的人群里。
　　曲岚越四人在进入城里后，陆陆续续遇到了与宗主画轩打招呼的人。曲岚越暗忖，这个宗主看上去不着调，其实还是会做正经事的嘛。
　　她边走边打量城内聚集成一个个小团体的人们，虽然人们神色略带慌张，却也不见绝望。看来是因为有什么人给了他们希望，所以才能安抚住人心吧。
　　那这个人会是宗主画轩吗？
　　城内的建筑保存完好，一点也没有遭遇到破坏。青石板、杨柳枝，便是屋檐上的一列神兽都充满了俏皮。虽然没有了沿街叫卖的小贩，可取而代之的是开府布粥的好心人。这里比仙华界多了些人气，比妖华界少了些妖气，就像曲岚越来到了全息古城里。
　　倏而，曲岚越在城内的正中央看到了一尊雕塑。
　　――是一位身姿飘渺的女性雕像。她垂着头看向地面，似乎地上有什么能令她驻留的东西。曲岚越下意识在地上搜索了一下，理所当然的什么也没有。她又抬头细看，雕像女子有一头长长的秀发，未戴珠钗施施然逶迤在地，身材修长有致，便是身上的衣物也雕刻得十分美丽华丽，似是令人仰望的天之贵女。整座雕像栩栩如生，把女子空谷幽兰、遗世而独立的气质刻画的入木三分，仿佛随时都能飞回天上去，然而唯一的瑕疵就是女子的脸上一片空白。
　　这是一个五官都是空白的女子雕像。然而就算她没有五官，也给了曲岚越很大的熟悉感。
　　这可真是奇了怪了。曲岚越可以保证，她从未见过能给她如此感受的女子，连带着现世和仙人妖三界都没有。
　　她悄悄地把她在这里所见到的每一个人的脸都套在了女子的五官上，包括师姐楚清歌的脸，可惜的是所有人的脸都令她感到违和。
　　楚清歌见曲岚越长久的望着那座雕像，似是陷入了奇怪的回忆里，不禁出声打断她：“小师妹？”
　　曲岚越连忙应道：“师姐？”她转头一看，才发现因为自己的缘故，几乎所有人的目光都投放到了这座没有五官的雕像身上。
　　就连宗主画轩也不例外。
　　曲岚越默默擦了把汗，悄悄地与楚清歌咬耳朵：“师姐啊，你知道这座雕像纪念的是谁吗？为什么不把她的眉毛眼睛鼻子和嘴巴等五官都一起雕刻上去呢？”
　　楚清歌回答：“因为这是仁华界的守护者。之所以没有把五官给雕刻上去是因为仁华界没有人知道她们的守护者长什么样子。”
　　曲岚越立刻就想到了妖华界的守护者绿岫。
　　不知道君玖前辈有没有去看绿岫呢，绿岫那么爱说话，要是没有人和她聊天她肯定会寂寞死的。
　　“我去寻你时未曾在妖域中心看到妖华界守护者的雕像，看来妖王盛羽做了许多历代没做过的事情。”楚清歌接着说道。
　　楚清歌观察入微令曲岚越心下佩服，她当时都没注意，只顾着见到师姐开心去了，哪还有多余的精力去看其他地方。
　　


第50章 第50章
　　等到悠哉悠哉走在前头的画轩转身瞧两位师侄在做什么时，才发现她们俩头挨着头在窃窃私语，目光还不时朝那尊雕像看去，画轩立刻就从曲岚越的眼神中感知到她的想法：“岚越小师侄对仁华界的守护者很感兴趣？”
　　“啊？”曲岚越呆愕抬头，“也不是很感兴趣，我就是在想仁华界这么大居然没有一个人见过守护者的真容吗？”
　　连绿岫都耐不住寂寞把幼年时期妖华界的妖王养在身边，而仁华界的守护者居然这么神秘，连长什么样子都不被自己的子民所知晓。这要把自己包裹的多么严实，君玖前辈可还露出了优美弧度的下巴啊。
　　画轩笑而不语。
　　楚清歌眸光远眺：“或许是她恪守使命牢牢看护着仁华界的命脉，根本没有想过与凡人生活在一起吧。”她的口吻像是与守护者很熟悉，似乎很笃定自己说得便是守护者的想法。
　　曲岚越狐疑地盯着她，口中却道：“莫非师姐你曾见过守护者？那她的容貌是不是也是世间少有的美？”若是不然，怎么如此清楚守护者心里究竟是怎么想得？
　　“我曾有幸见过几面，不过是因为我误入了她的结界。”楚清歌停顿了一秒，还是选择了如实相告。
　　她还记得那女子一头长发坠地捧着书卷无欲无求地望着不速之客的自己，紫罗兰色的眸子颜色淡淡，似乎天下万物都不曾放在心底。楚清歌因为未经允许擅自进入她人领地颇为失礼，只朝她歉意颌首便快速离开了，全程都没有听到那位女子的声音。不过现在想来，那位守护者大人的容貌确实是非寻常人等能够雕刻出来的。
　　“那要是照师姐这么说，守护者如果是宅属性的话那仁华界还真的没有人见过她的长相。不，不可能。”曲岚越心想，要是真的没有人见过守护者大人那怎么会有人知道守护者的性别是女子？这根本就说不通，“既然有人雕刻出来那么就一定有人见过守护者大人。嗯……其实我觉得吧，说不定雕刻这尊守护者的工匠曾见过守护者，然后TA觉得自己手艺不精，雕刻不出守护者十分之一的美呢。”
　　“什么十分之一的美，小姑娘你是外来人吧，不然也不会说出这种话。”
　　在曲岚越把自己的想法说出来后，众人身后一个头发花白的老婆婆现身人前。她看上去要有七八十岁高龄了，但是精神头看上去很好。她把挎着的菜篮子交给身旁年纪轻些的女子后独自走了过来，神色复杂地看了眼城池正中央的守护者雕像，转过头来面对画轩等人的时候眼角的皱纹都笑成了一朵花。
　　“画大侠。”老婆婆首先和蔼地冲画轩打了招呼，听到画轩的回答后又看向面色略带迷茫的曲岚越。
　　“我们的皇帝陛下在三天前就驾崩了，他是因为保护我们而死的。姑娘很惊讶吧，堂堂一国之尊居然会为了保护我们这些平民而死去，这在历代国君中还是头一遭。”老婆婆的语气里满含敬重，就连眼眶都湿润了。
　　“姑娘肯定在想，明明你们说得是守护者为何老婆子会提起皇帝陛下。”老婆婆抬起手用袖子擦了把眼泪，神色渐渐变得愤怒：“连皇帝陛下都可以为了他的子民与敌军苦苦奋战，那么我们世代供奉的守护者大人为什么没有回应我们的诉求？为什么没有指引我们去往充满光明和希望的道路？为什么她可以眼睁睁看着我们这些凡人失去故乡、失去亲人甚至失去生命！”
　　“那是因为她被妖……”曲岚越清楚记得楚清歌曾告诉过她自己的猜测，仁华界被妖华界逼成如此地步还不见守护者出手相助，很大一部分原因是因为妖王盛羽用阴谋诡计困住了她。
　　楚清歌出手按住了曲岚越的手，摇头让她安静下来。因为这个时候她就算怎么解释，悲怒交加的老婆婆都听不进心里去。
　　“我们的陛下离开了我们，朝堂上的文官武将也都死的七七八八了。我们面对侵略家园的坏人只能一退再退，最后只能躲在陛下的皇城里，可能下一秒这座城池里的生命就被妖魔们屠戮殆尽了。可是直到现在，守护者大人也没有出现。”老婆婆的脸上浮现出了恨意，可语气却慢慢平静下来，“姑娘你说，这样的守护者大人还很美？”
　　曲岚越在老婆婆离开之后还是沉默着。她沉默着跟着楚清歌，沉默着进入了房间然后沉默着。
　　因为她在思考，她不知道自己该如何替守护者辩解，她潜意识里告诉自己，身为和绿岫同样职责的守护者应该如绿岫一样热爱子民才是。可是她只不过在今天才踏在仁华界的土地上，她还没有见过守护者的面。
　　游梦韵悄悄盯着宗主拦下欲开解曲岚越的楚师叔，口型分明是你和我来，我有事问你。她目光一闪，再看去就看到宗主面带笑容地对自己说：“小师侄就先交给你啦，我先带着你楚师叔探讨一下大事。”
　　她能说什么，只好点头应下：“是，宗主。”
　　然后宗主和楚师叔就消失在了眼前，游梦韵望了望如同木头人一般的师叔便关上房间门，走到开阔的地方抽出灵剑开始复习起了剑术。
　　【主人，还记得您第一次见到我们的时候，我们说了些什么话吗？】或许是不忍主人独自伤神，沉寂许久的八宝忽然开口问道。
　　曲岚越一愣：【守护天下苍生为己任？】天道？仁华界？我的天哪等等，总不可能让她一个人保护没有守护者的仁华界，和对抗有千军万马的妖族吧？
　　八宝叹了口气：【主人，你不要怕，你还有我们陪在身边。】
　　它没有否认，反而还安慰曲岚越不要害怕，曲岚越心里更是七上八下的了：【八宝我刚才是胡说的啊，为什么会是我这个弱鸡要保护仁华界啊？】苍天明鉴，她早就忘记八宝它们之前都说了什么，她刚才听到问题只不过是条件反射随口说出来的一个老掉牙的理由而已啊。
　　【主人不要妄自菲薄，主人很好，主人会变成一个很厉害很厉害的人的！】
　　曲岚越苦笑：【那可真是超级令人期待啊。】她话虽然是这么说，可语气里却一点干劲也没有，似乎是在敷衍对方。
　　主人对于未来的担忧让八宝差点脱口而出赤瞳仙灵它们的存在，可是话刚溜到舌尖就被赤瞳女子似笑非笑的表情给吓了回去。
　　这个坏女人就喜欢欺负它们，哼，它八宝前辈大人有大量，才不会和它们小孩子一般见识呢。八宝摸了摸凉飕飕的脖子，老老实实地又蹲下去画起了圈圈。
　　曲岚越本就不是一个悲观的人，她抠着手指头想了一会儿也就恢复了平时的活力。现在想那么多有什么用呢？既然天道和符咒仙灵都让她解救世人，那她就去试试好了。成功了那就救下了这一界生灵，算是皆大欢喜；若是失败大不了就灰飞烟灭咯。再说了，死前还能在修仙世界一月游也不算亏对不对。
　　既然她想通了也就不想在房间里闷着了，曲岚越挂着轻松地表情走出了房间，来到了游梦韵身后，看着女子认真地练习着自己学过的一招一式。
　　“曲师叔！”游梦韵察觉身后人的气息立刻收了剑术，转过身体恭恭敬敬地唤她。
　　“没事没事，我不打扰你吧？那就好，我就是随便看看，你可以不用在意我，继续练。”
　　游梦韵看了她一眼，发现曲岚越笑容温雅：“曲师叔，你和我想象中不太一样。”
　　初次见面是在云隐峰上，她与楚师叔并排而立。楚师叔斥责她们逃课要罚她们，还是曲师叔替她们说了好话才让楚师叔不那么生气。当时的游梦韵还以为她不过是假好心罢了，今天才知晓曲师叔是一个很温柔的人，就连对待差点撞到自己的少年都是和颜悦色的。她的身上有一种迷之从容感，仿佛什么时候发生何种事情都不会慌乱。
　　“是吗？”曲岚越扬唇淡笑，心里则吐槽：要是你见到我发疯时候的样子肯定会以为我撞了邪。
　　游梦韵则想着，若是楚师叔真的和曲师叔在一起的话，她也不会特别排斥了。
　　“曲师叔，我偷偷告诉你，咱们门派有一位姑娘喜欢楚师叔喜欢得快要疯魔了。若是日后师叔回去可要小心那位姑娘，她说不定会在暗地里给您下绊子。”虽然她从杨如意手里得到了跨界的法器，但为什么半路会出故障实在是令人深思，所以她并不觉得自己偷偷打小报告是不道德的表现。
　　虽然曲岚越想解释自己和楚清歌之间清清白白，但是看这姑娘一脸不用解释我什么都明白的表情也就熄了那火。好吧，她承认自己是有那么点心思，不过楚师姐心里怎么想得她可不知道。
　　“咦，那姑娘叫什么名字呢？”
　　“敌袭――敌袭――”城门外传来众人撕心裂肺的吼声，曲岚越与游梦韵对视一眼，拔腿就朝城门口跑去。
　　


第51章 第51章
　　楚清歌一言不发地跟着画轩走到了另一间书卷气息很重的房间里。这里应该是朝堂上备受天子信任的大臣居所，因为正厅的桌案上摆放着一道明黄色的圣旨，而且墙壁上还挂着一副字画，上书：清正廉洁。
　　画轩一撩衣摆，意态风流地坐在了首位，楚清歌就安静地站在下边等待宗主专门把她调出来的用意。
　　特意把曲岚越安置在其他房间里才问它，或许师叔画轩还是不想把自己最真实的心情曝光在人前吧。毕竟曲岚越不像自己，打小就生活在万剑宗，自己可谓是在师傅和师叔的见证下长大的，哪怕大师叔画轩在她人生的半路上就跑路不见了。
　　“清歌师侄啊，我走的十几年里，你师傅和三师叔还好吗？”画轩低垂着眼眸，轻声问。
　　他在这一刻才把伪装在身上的玩世不恭全部除去，露出了对师妹们深深的怀念与愧疚和对万剑宗的歉意。他在师傅跟前立下的要一心一意守护万剑宗的承诺根本就没有听从，反而让三师妹和小师妹替他劳心劳肺的操心着。他虽然身为大师兄，却总是被自己的师妹们所爱护着。
　　“回大师叔，我师傅和三师叔过得很好，就是时不时会提起您。”
　　“说我什么？罢了，不消猜我都知道她们会编排我什么。小师妹和三师妹她们俩的嘴巴本来就不饶人，偏生她们两个还凑一堆，我要是回去恐怕耳根子要成日都不清静了。”
　　画轩苦笑了一下，他望着长相酷似二师妹的楚清歌，不禁询问出声：“你师傅可曾与你说过你二师叔的事情？”
　　她长得越来越像二师妹了，那眉眼与气息似乎是从二师妹身上临摹下来的，一样的英姿飒爽，也一样的拒人于千里之外。
　　楚清歌抬头，清冷的目光与座上男子直接对上，却是半丝涟漪都不曾泛起：“师傅说过几次，只告诉我二师叔是一个很好的人，剑术也惊才绝艳。”
　　二师妹的剑术造诣三界难寻，就连小师妹花眠和三师妹华倩能有如此高的境界都是因为二师妹随手指点的两招。若是二师妹还活着，恐怕仙华界万剑宗的宗主是她而非他了。
　　画轩皱着眉叹了口气，话中别有深意：“花眠虽然对师兄下手毫不留情，对你们却总是硬不下心肠。她总是担心你还小，什么都不肯与你说。”
　　“大师叔你喜欢二师叔吗？”
　　画轩闻言猛然抬头，他惊讶地看着就算说到亲身娘亲语气也很平静的楚清歌，越发看不透大师侄的心思了：“清歌你为什么会这么问？”
　　楚清歌笑了笑，虽然她的笑意浅薄到可以忽略不计，可好歹也是弯了眼角：“师侄只是开个玩笑，难道大师叔不喜欢三师叔和我师傅？”
　　“你个臭丫头，”画轩笑骂道，“连本宗主都敢打趣了。我告诉你，我不止喜欢你师傅、二师妹和三师妹，我还很钟意你可爱的岚越小师妹呢。清歌又待如何？”
　　楚清歌的笑容更淡了：“大师叔如此博爱，是我万剑宗之福。岚越师妹能得到师叔的宠爱也是她的福气，师侄会替她开心。”
　　话外意思就是您老喜欢就喜欢咯，我一点也不在意。
　　“啧，看来你这丫头和我那俩师妹待久了也学成了这般好的口才。”画轩叹道，“我这个大师叔现在都快说不过你了。”
　　楚清歌心道：不止说不过，估计现在你也打不过我了。
　　“大师叔离开万剑宗这么久，为何不与我师傅和三师叔联系？师叔可知，她们心里其实都很想你。”
　　尤其是在万剑宗每次召开重大会议时，师傅与华倩三师叔总会有意无意的把目光放在只有宗主才能踏足的宝座之上。楚清歌明白，那种眸光叫做思念。
　　师傅和三师叔在怀念大师叔，而今大师叔就在眼前，他的神色也诉说了他似是极为想念她们。。
　　“你不懂，且这些旧事一句两句也说不清楚。”在这件事上，画轩选择了逃避。他非是不想解释给楚清歌听，只是那些旧事犹如腐朽的枯藤一般，牵动一处则会有十处地方分崩离析。
　　他并不是想隐瞒她，而是选择在现在这个时机全部说出来的话并不是一个明智的打算，当然也有一部分原因是因为三师妹和二师妹她们缄默不言。或许应该等此间事了，他要带着清歌师侄一同回万剑宗见二位师妹。
　　楚清歌沉默，她能从画轩的语气中读出来她们三人对这件事的看重，可能她的身世在不远的将来就能全部揭晓。突然，她眉目一肃，与画轩视线相触：“来了。”
　　“敌袭――敌袭――”
　　画轩和楚清歌纷纷大步跃出房间。画轩嘱咐楚清歌两句便朝城门口而去，楚清歌则去往曲岚越在的院子。不过她刚步伐带风地跑两步，就刚好遇上出来找她的曲岚越两人。
　　“大师叔呢？”曲岚越的心在砰砰跳。
　　“去城门口了。游师侄跟在我身后，注意安全。”楚清歌护着曲岚越从听到敌袭预警后便接二连三出现在街上的人群中穿梭而过。
　　游梦韵应了声就不费吹灰之力地在人群中紧紧跟着楚清歌的身影朝城墙上走去。
　　被护在怀里仰着脑袋瞧楚清歌下巴的曲岚越有点不解：“师姐，我们这是去哪？”若是杀敌人那么带上她不就是累赘吗？
　　“去城墙上看。”楚清歌垂眸看了眼小巧玲珑的师妹，手心中女子脆弱的骨头仿佛是纸做的一样，一捏就会断。她小心的收拢力道，免得一不小心就弄疼了曲岚越。
　　她们三人终于站在了城墙上，借着月色与火光看到下方乌泱泱的妖族人排列在屏障外，虎视眈眈地望着生命历程极其短暂的凡人们，似乎只要他们的大人一声令下，他们就会扑上去展开厮杀。
　　曲岚越抬起手腕捂着鼻子，妖族人身上的恶意扑面而来。她似乎是第一次遇到这种画面，曲岚越忍耐着在人类的阵营里找到了宗主画轩，看到他拿着长剑似乎是要同人类一起上战场。
　　与众多妖族人相比，仁华界这边的人数少的可怜，也难怪宗主会亲自下场随人类一起杀敌了。
　　“楚师叔，曲师叔，弟子想去和宗主一起杀敌！”游梦韵同样也看到了宗主，她在楚师叔和曲师叔没来的时候也跟着宗主下去与妖族人拼杀了。
　　楚清歌淡淡道：“去吧，小心点。”
　　游梦韵咧嘴一笑，双眼中光芒万丈：“弟子遵命！”她握着自己的剑便直接从十米高的城墙上跳了下去，身姿轻盈的如同一只飞燕。
　　曲岚越欲言又止。
　　“只要不出结界，妖族人不足为惧。”楚清歌瞧她眉心蹙起的褶子就知道她在担忧什么。
　　“结界这么厉害，是大师叔设下的吗？”待得到楚清歌的回复后她又问：“大师叔为什么会这样做？”
　　“谁知道呢，大师叔想什么我又怎么会知道。”
　　城门口涌出了越来越多的人，这些人都拿着各式各样的武器，曲岚越看到几个时辰前差点撞到自己的小少年居然也随着人流站在了队伍的稍后方。她又眯着眼细细瞧了瞧，与小少年相同年龄的孩子不下十几个，这在现世正是同父母撒娇的年龄，在这里却拿起了武器捍卫自己的家园。
　　她说不出自己心里是什么滋味，有酸涩有心疼还有对发动这场战争的最高掌权者妖王盛羽的愤怒。要是可以的话，她希望绿岫能抓住盛羽狠狠打一顿，为什么这么热衷于别人家的地盘，踏在人类与同族鲜血的土地上不会感到不安吗？
　　妖族队伍在小幅度骚动后，从中驶出一只奇怪造型的动物，似狮子却又有一双巨大的翅膀。那动物背上斜坐着一位有着小麦色皮肤的女子。她的红唇艳丽，眉目间自有一股媚态。便是眼角的弧度，都像是惑人心魄的狐狸。
　　女子换了一边的腿又翘了起来，大片的肌肤在布料稀少的情况下暴露在眼前。曲岚越这才看到，这女子的脖颈、细腰和双腿都是不着衣物的。简直可以称得上是现世的短裤和背心了。曲岚越为这位女子大胆穿衣的气度所折服。
　　楚清歌哼了一声，面色似有不虞：“伤风败俗！”
　　曲岚越默默打量了下楚清歌的穿着，师姐的衣服可以说很规矩了，层层叠叠的宽袖长裙束出了她的修长身躯，不仅不显繁琐反而还把师姐衬托的更加仙气飘飘：“还是师姐的衣服穿得更好看。”
　　楚清歌没有说话，不过她的脸色比刚才好看多了。
　　白苍驱使着坐骑在结界外走了两步，语气猖狂：“本大人就不信你们这群凡人要躲在结界里一辈子！耗着就耗着吧，看看谁先耗死谁！”
　　她看着结界里面年轻和苍老的面孔露出同样的不服输的表情，语气婉转：“不过呢，我家陛下怜惜我等，特此派了一个专门破除结界的能手过来。我倒要看看你们还可以龟缩到几时！”
　　


第52章 第52章
　　这女人长得那么好看，怎么却有一副杀神的心肠！真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　曲岚越拧眉朝略微有些慌乱的凡人群中看去，看到他们的军心果然被那妖族女子吓到不稳，都纷纷往宗主画轩身旁围去：“难道仙华界今日真的逃脱不了被灭界的厄运？”
　　“有宗主在此，若是白苍想如愿怕是难上加难。”楚清歌凝着战场中那位抚着鬓角笑得妖娆的女子，淡声说。
　　“白苍？”
　　“就是身下坐骑似虎又有双翅，名为奇穷的妖族女将领。”楚清歌给她指向身上布料稀少的女子，眼中半分波动也无。
　　天呐居然是奇穷！这可是上古凶兽！果然比图上画得更要凶恶。它的血盆大口都可以吞进一个人了，牙齿都锋利的露出寒光。曲岚越眼中精光大震，没想到有朝一日居然可以亲眼见识到传说中的凶兽。她扒着墙头看向那扬着尾巴似乎很不耐烦等待开战的奇穷，恰好与那凶兽对上了视线。
　　那头凶兽大抵也没想到居然有人敢直视自己，往常暴戾的眼眸里罕见的露出了一抹呆萌的□□，似乎是有什么问题想不清楚。
　　曲岚越捂着心口小声吸气直说自己不行了，她被奇穷突然的萌态刺激地超级想跳下去强撸一把毛，毕竟它的毛发看上去油光水滑，十分有光泽。这哪是凶兽，这分明就是大了几号的汪星人！
　　“呜！想摸想抱想揉狗头！”曲岚越抠了抠墙缝，指甲划在粗糙墙壁上细微的声音清晰的传递到了楚清歌的耳中。
　　她勾着唇，眸色微凉：“这些倒是不难，不过师妹的手指不疼吗？”
　　“啊？”曲岚越慌忙收回手，发现指甲还坚固的牢牢待在原处，“没事我不疼。”
　　明明师姐是在说白苍，她却把注意力偏到了白苍的坐骑身上。曲岚越撇撇嘴，为自己忽略重点的本领感到无奈。
　　“白苍连奇穷这么厉害的凶兽都可以当成坐骑，为什么师姐会说她打不过宗主？更别提对方还有一波杀伤力很大的军/队了。宗主这边的都是伤弱病残，强弱差距一看便知。”曲岚越又瞄了瞄拿着薄如蝉翼的长剑神色却吊儿郎当没有半分担当的画轩，不解地问。
　　“奇穷很厉害吗？”楚清歌像看傻子一样看着她，随即解释道，“奇穷虽为凶兽，可它却毫无杀伤力。若非它生有双翼可以载人上天下海，想必半分作用也没有。别看它长相凶恶，其实奇穷只是外强中干罢了，远远没有师妹想得那么厉害。”
　　原来是这样吗？看来这个世界的奇穷并没有她们世界书上所写的那样变态。曲岚越再一次瞅了眼奇穷，心中无端升起了对它的心疼。好歹在她们那个世界是活了许多年、令人忌惮的大怪物，在这里只能被人当成飞行用具，这天翻地覆的差距也真是苦了它了。
　　“而且宗主身为一派之主，若是连这点数量的敌军都收拾不了，万剑宗还如何在仙华界立足？”楚清歌沉声道：“师妹，你不要被大师叔的外表骗了。”
　　“师姐，我……”
　　“你不能因为他人丑陋矮小而判定别人就是一个无恶不作的坏人，也不能因为别人一表人才衣裳华贵就认为她是好人。所谓的识人看人是要用心去感受，不然师妹以后会吃上不少苦头。”
　　楚清歌有心指点她，在妖域遇上夏东雪姊妹时她就有这个念头，只不过是拖到今天才有机会提起。
　　曲岚越立刻惭愧不已。她今天已经两次因为容貌而对别人妄下定论了，她知道这是不对的。师姐对她的教诲她会牢记在心，并且坚决不会再犯。
　　楚清歌余光里看到师妹渐渐低垂下去的小脑袋又扬了起来，就明白自己说的话起了作用。这样就很好，她不希望自己的师妹是一个清高到听不进任何教导的人。
　　妖域皇宫中，盛羽慵懒地侧卧享受着独处的时光。她今日把白苍派出去攻打仁华界的最后一处城池，也是距今为之最棘手的一次战役。不过，她相信白苍不会让自己失望，因为白苍从来都不会让自己失望，便是那难以接触的仁华界守护者，她不都给自己拿下了吗。
　　她拿起玉碗中紫色晶莹的葡萄送入口中，酸甜可口的汁水让她情不自禁眯着眼又吃了一颗。
　　任谁也想不到，曾经只靠着侍婢们施舍的食物才能活下来的失宠小王女会在几年后脱颖而出，成为新任的妖王陛下，万妖俯首称王。只有盛羽知道，自己的这一切都是绿岫给她的。
　　那个妖华界的守护者是第一个把她当做普通孩子看待的女人，没有奚落没有打骂没有责罚，还会给她吃不是残渣剩饭的好吃的，教她强身健体的招式，送她浩瀚如海的书简。可以说如果没有绿岫，也就没有今日的盛羽。所以她对绿岫又敬又爱，可是心里还隐约带了点想求求不得的苦。
　　没错，那个女人只把自己当成小孩子，可盛羽不是，盛羽已经长大了。她现在是妖王，她想做什么都没人敢阻拦。在盛羽多次旁敲侧击下，绿岫全做听不懂或者以自己是妖华界守护者，不得嫁娶为由堵住了盛羽的嘴。
　　说到底，还是因为不喜欢她。盛羽心里估计也是明白的，可惜就像是溺水之人不愿意放弃身边的浮木，她也不愿意撒手这个第一次给予自己温暖的女人。
　　某一日她终于动手了。盛羽用绿岫教给自己的法术把贪玩的守护者大人禁锢在了禁山之中，还派了许多妖兵团团围在外侧，然后下令把妖华界守护者所有的雕像全都破坏掉，并且在妖域各地开始给妖族人洗脑，告诉她们守护者其实并不存在，从始至终都是她们王族人在保护着大家。
　　是了，盛羽在瓦解妖族人的信念，想折断绿岫的翅膀把她彻彻底底的囚/禁在自己身边，可她没想到的是，就算如此，绿岫守护者的身份还是让她撬不开最爱之人的心房。
　　守护守护，妖族人现在她来守护，换你来只守护她一人难道不好吗？
　　绿岫还是坚决地回绝了她，哪怕她现在因为没有信念护体而彻底虚弱下去。盛羽对此无奈又愤怒，绿岫拼命要守护的人现在已经根本不需要她了，她为什么还要死守着这个职责不肯放开？
　　绿岫开始保持沉默，在盛羽每次去看她的时候不是装作睡着就是一言不发。盛羽无奈，开始把目标转移到仁华界守护者的身上。对绿岫，她舍不得动手，可是其他界面的守护者与她何干？她现在只想要抓住其他守护者严刑拷打出关于守护者的所有秘密。
　　盛羽严密部署，最终敲定白苍，这个心机谋略身手都仅次于她的这个人，让她前去仁华界勾住微生无雅。而白苍也不负众望的最终把微生无雅带回了妖华界。接下来只要把仁华界所有的凡人都杀光，那身为守护者却毫无作为的微生无雅会得到什么天罚？
　　盛羽在微生无雅身上做试验，她想把绿岫从守护者的身份脱离出来，她想好好爱她，也想让绿岫爱她。
　　她不要绿岫亲情的爱。
　　玉碗里的葡萄都被她消灭了，盛羽慢条斯理拭去指尖湿意坐起身子，慢步走到铜镜前。镜子里的女人眉尾张扬，眼含春水，教人如何不想爱她？
　　盛羽要去看她最爱的女人。
　　她没带一个随侍，也没通知一个侍婢大臣，独身一人悄悄从金碧辉煌的宫殿直接闪身到了禁山之中。在没惊动一个守卫的情况下进入了最中心，也就是关押绿岫的地方。
　　“阿岫，我来了。”盛羽瞧着化身成树，不愿与她交流的绿岫，眼里的爱意几乎要喷涌而出，“你还是这样调皮，快变回来让我看看你。”
　　绿岫半个字都不想说。
　　她使小性子的时候会让盛羽觉得自己才该是疼爱她的那个人。也理应如此。这么爱耍性子的人也只有她盛羽才愿意宠着。
　　“别闹了，听话。这么久没见你，我好想你。”盛羽用越发温柔低沉的嗓音说道。
　　绿岫晃了晃枝丫，依旧不肯说出一句话。
　　盛羽叹息：“唉，阿岫就知道折腾我。”她扬袖一挥，绿岫绿得发亮的树身开始逐渐缩小，最后化成一道窈窕的女人身。
　　女子背对她而坐，饱满的心口，不盈一握的小腰，以及裙角下还没遮住的玉色脚踝。虽没把脸露出来，可也能想见得到，这该是怎样一副国色天香。
　　盛羽又凑近了几分，她伸出手揽住了绿岫的细腰，深深吸入一口属于怀中女子的香气，神色痴迷：“阿岫，我的阿岫。”
　　突然的，她推开了女子，眸中翻起了滔天巨浪：“好，很好！”
　　被推倒在地的女子慢慢又坐回了身体，与绿岫一模一样的眼睛里盛满了平静。她看都不看暴怒中的盛羽，低着头不知在想什么。
　　“来人！传我旨意，捉拿逃犯绿岫！”
　　盛羽怒到极点的声音四散开来，放大放大再放大的传进守卫禁山的所有妖兵耳中。
　　


第53章 第53章
　　盛羽也不知道绿岫会跑到哪里，她有预感，这次被绿岫跑掉了，下一次她们相见的日子只怕会遥遥无期。
　　她想得确实不错，在绿岫跟着君玖回到阔别已久的繁华街面上时，绿岫就生出与盛羽再不复相见的决心。她是个话很多的人，就算连续说上十天半月都不见得会口渴，可此时绿岫却感觉自己的嗓子发痒：“你说得都是真的？”
　　君玖面无表情：“我什么时候骗过你？”
　　是，君玖从来都不会说谎，所以她说得都是真实的。绿岫苍白着脸色握紧了拳头，指尖抵着掌心深深嵌入血肉中，可是她像是感觉不出疼痛似的向君玖勾起一道无力的笑：“到现在我才真的后悔，当初为什么没有听你的话离盛羽远远的。”
　　她们现在站在君子楼前，绿岫记得君子楼对面的广场上曾伫立着她的一座雕像，神采奕奕且威风凛凛，但如今摆放雕像的地方空荡荡的，连一丝残存过的痕迹都没有留下。
　　“她是一只披着羊皮的狼，也只有你才认为盛羽会是手无缚鸡之力的小丫头。”君玖不认为自己在好友伤口上撒盐是件坏事，恰恰相反，她觉得绿岫越痛越好，只有痛极了才能记住今日痛的原因。
　　绿岫浅浅吸了口气，妖域中还供奉着她的人数为零，能够站在这里也是因为君玖源源不断传送过来的灵气，她破罐子破摔道：“盛羽把我身上的信念都架空了，全妖华界都不再是我所需要守护的任务了，这次我算是真的一身轻松了。”
　　她说的是轻松真好，可脸上的表情还是浓郁地沉重。绿岫望着走过她面前的每一个妖族人，她曾经在她们的脸上看到了对自己崇敬和爱戴的眼神，但现在那种眼神都转移到了妖王盛羽的身上。
　　君玖下巴抬高冷笑了一声：“轻松？你永远也轻松不了。绿岫，你别忘了你养大的那只狼崽子，她可还派兵侵略着仁华界，仁华界的守护者也被她锁起来了。”
　　绿岫故作的坚强顷刻间化为乌有，她再也受不了地掩住脸，断断续续的字眼从指缝间泻出：“我都做了……些什么啊？这……全都是……我的罪孽……”
　　一个长相美丽的女子在人来人往的大街上遮着脸，边上的斗篷人一副见怪不怪的样子。这样一对怪异的组合引起了路过每一个人的驻足，不过又因为君子楼面前不会出现欺凌事件而缓缓离去。
　　“我曾无数次告诉过她，不要随意派人去其他两界挑事。妖华界现在这样就很好了，吃饱穿暖有乐子可看，不要想着一统三界的傻事，那是没脑子的人才会做得。她当时满口答应，可我没想到转眼间她就做出这种事，我……”绿岫痛苦不堪，连带着语音都颤抖了起来，“这些罪孽都是因我而起啊。”
　　或许此事可以称得上与绿岫有关系，可不见得过错全在她身上。君玖也并没有想要指责她的意思，事情发展到这里就要看天道想要做什么。
　　“仁华界的凡人生命短暂，但她们都是很纯朴的人类，她们全都是无辜的啊。还有微生无雅，她是多么喜爱洁净和平静，全都是因为我才会……”
　　她的身体都快要因为承受不住这些痛苦而滑落到地上了，君玖皱着眉头拎起绿岫的衣领从善如流地把她带进了君子楼里，关闭的大门隔开了一队从圣山上跑下来的王族禁军。
　　盛羽把妖域戒严了，她潜意识里还认为绿岫会藏身在这座她曾千万年保护的城池里。不止妖域，她还派了人去仁华界和仙华界而去，生怕漏过一处地方，会让绿岫生出与她再也不想见面的那天。
　　“咳咳咳咳……”
　　这是第几天了？十天？半月？微生无雅不记得了，她现在恐怕连眨眼的力气都没有了，只有偶尔转动的眼珠才能显示这个人还活着。
　　她拒绝去想自己这么虚弱的原因，只因为她害怕自己守护的人类再也不在世间上了。但她却又不得不去想仁华界现在的现状，说不定会好呢，说不定只是不再相信她呢。
　　微生无雅自欺欺人地想着，鼻端传来混杂着血液和腐烂的味道，她才想起自己似乎是受伤了。
　　还好，不痛。微生无雅从来没有受过伤，若是条件允许，她估计还会睁开眼睛好好研究一下自己身上的伤口，但现在她只能闭着眼睛听血液流动的声音。
　　一阵与平时明显不同的脚步声传来，似乎蕴含了身体主人无上的怒气。微生无雅面上不动声色，心里已经猜到了来人的身份。
　　“你说她为什么要逃掉呢！我对她那么好，她为什么还要从我身边离开我！”盛羽掐着微生无雅的下巴，把她垂落在头发里的脑袋给挖了出来。
　　果然是盛羽。
　　自从那日微生无雅猜到了她对妖华界守护者的心思后，盛羽就开始例行公事般每天都要跑到这里来同微生无雅说她与绿岫曾发生过的事。微生无雅并不会回应她，盛羽也非是要获得什么认同，只是想让别人看到自己对那个狠心女人的痴情，想要找到一个倾听者而已。
　　微生无雅就很符合她的要求。她是她的阶下囚，她性子冷淡不喜多言，也不知道自己和绿岫之间发生过确切的事情，盛羽想说什么就说什么，也不必担心这个女人会逃出去多说话。
　　她很满意。
　　从生疏到熟悉，再到动心，听上去也就不过几吸的时间，于盛羽而言，却像是她的一生。
　　微生无雅费劲睁开沉重的眼皮子，看了眼这个为爱痴狂的可怜虫，眼眸中淡淡的嘲讽深深刺痛了盛怒中的盛羽。
　　“你在笑话我？哈哈哈，你觉得我很可怜？”盛羽揭开了在所有人面前的温和面具，神色扭曲到可怕，“你一个不知命会在哪天终结的人居然还想着可怜我？我现在可是妖华界的王，我的臣民数以万计，她们尊我为王俯首称臣，你居然敢可怜我？”她的面色更加可怖，然而微生无雅却像是看不到似的眉眼不动，事实是微生无雅的眼前已经像蒙了层布一样，朦胧看不清。
　　求不得。人有八苦：生、老、病、死、爱别离、恨长久、求不得、放不下。盛羽很明显就是属于喜欢妖华界守护者而得不到对方相同感情回报的这一种。
　　她近乎呓语地轻声念道：“何苦，何苦。”
　　何苦为了一份没有答案的感情而把自己放到如此地步，何苦为了一个心上人而伤害了千千万万个无辜的人。可她也在扪心自问着自己，如果当初她没有放任白苍在自己身边，那今日的惨案会不会不会发生。
　　盛羽盯着微生无雅干裂到脱皮的嘴唇，这个一贯风轻云淡的守护者终于被自己折磨到气息微弱到细不可闻。她牢牢看着她的脸，最后还是唤来侍婢给她喂了一点灵水。
　　微生无雅无意识的小幅度吞咽着，她实在又累又乏，几乎随时都能陷入到黑暗的睡梦中去，虽然那可能是黄泉之路。
　　盛羽无悲无喜地坐在一边的宝座上，她仿佛是透过微生无雅看到了绿岫，唇角勾起了笑意又在下一刻突然消失。
　　盛羽会派人来解除结界？答案当然是不可能的。因为盛羽根本就不知道仁华界最后一座皇城会被结界保护的这么安全，没有一点可以让她们下手的漏洞。白苍把双手搭在奇穷的双翅上，柔弱无骨的身体渐渐伸展开来。
　　妖王陛下说是要把仁华界收入囊中，可白苍知道，这个女人根本就对她们传回去的捷报一点也不放在心上。她到底在想什么，谁也不清楚。
　　白苍就这般率领着部下候在那群愚蠢的凡人的对面，从天黑到朝阳升起，那群凡人眼中熊熊的恨意如同飞箭一样扫/射在她们身上，毫不停歇。
　　曲岚越被楚清歌几乎抱在怀里一整夜，女子身上好闻的气息顺带着也蔓延到了曲岚越身上。她嗅了两口，觉得并不排斥这种清新的香味。
　　“闻什么。”师妹身上又软又暖和，乖巧的像是开了智的小宠物。楚清歌自夜里抱着她走上城墙之上就没放手了，反正师妹也没挣扎着露出不情愿的神情，她就姑且当做师妹怕冷吧。
　　“呃，我就是一直好奇师姐喜欢什么香。师姐身上的味道闻着很舒服。”
　　“我从不熏香。”楚清歌道。
　　曲岚越惊讶：“体香？”
　　楚清歌不置可否，曲岚越羡慕嫉妒恨。
　　楚清歌低头闻了闻自己的衣袖，皱眉想了下很快就给出了答案：“大概是我在竹屋待久了，衣物上便沾染上几分竹香。”
　　她才不信，师姐从仙华界的竹屋出来到现在都过了一天一夜了，什么香气能依附在衣服上这么久的？就连她在现世喷得香水，都要时不时再抹上一点，不然根本就淡到闻不到。
　　曲岚越撇撇嘴：“咦，师姐你看，白苍怎么撤兵了？”
　　


第54章 第54章
　　楚清歌定睛细看，果见白苍冷着脸催促座下奇穷离开了原地，身后妖兵也整齐有序地跟在女子身边，不过片刻就齐齐寻不见了踪迹。
　　城门前陡然爆发出一阵欢呼。虽然人们与妖族对峙了整整一夜，但是没有一个人在此刻还想着自己能够闭上眼打瞌睡，毕竟在自己没有一兵一卒伤亡的情况下让妖族退兵这还是第一次见。这让他们如何不兴奋的高呼起来。
　　游梦韵握着剑待了许久都没能有出手的机会，她犹带不舍地看着妖族如潮水般退去，眸子中的跃跃欲试落了个空：怎么说来就来，说走就走呢？说好的打仗怎么和儿戏一样，真是一点职业道德都没有！她这几天可是被宗主指点了好几招剑术呢，她超级想试试看自己的水平是不是提高了。这还没开始打就跑了算个什么事，害她白欢喜一场。
　　画轩一个脑瓜嘣弹在游梦韵的脑门上，他哈哈笑着同大部分人群向城内走去：“愣着做什么？赶紧回去休息休息。”
　　“……是。”游梦韵揉了把泛红的脑门，提步跟上。
　　走进城内后，楚清歌和曲岚越等在一侧，见他们二人便一起走了过去。画轩侧目而视，曲岚越小师侄的脸色红扑扑的，似乎一点也没有被夜风所吹到，估摸着应是清歌师侄默默替她挡了夜风。画轩玩味一笑，也就没再扯些别的。
　　“好了没事了，大家都回去歇着吧。妖族的人恐怕要消停一段时间了，趁这段时间大家好好休息下。”
　　这些话他不止是对着自个宗门的弟子所说，也是用了灵气把声音扩散在结界中每一个人的耳边。他似乎是仁华界这群人的主心骨，因为他的话音一落，跟着回城的人和本就待在城里的人都像是松了口气的样子。
　　“画大侠也是，快些回去休息吧。为了我们，画大侠太辛苦了。”
　　“就是，画大侠放心休息，守卫这些小事交给我们就是了，我们必会机警些的。”
　　“画大侠饿了吗？渴了吗？要是饿了的话，老婆子这就给你和面做炸酱面吃！保准你吃的饱饱的，一沾枕头就睡得香甜。”
　　“哈哈哈谢谢大家了，画某在这里对大家的好意心领了。要说画某累，大家不也是同样累吗？所以都别麻烦了，大家都回去歇着吧。”画轩对这种状况十分熟悉，几乎每天都会发生一遍，所以他依旧用着第一次的说辞婉拒了众人。
　　“哎呀，画大侠心肠就是好。那好吧，我们这就回去了，要是画大侠有事的话直接喊我们就是。”
　　“是啊是啊，画大侠是我们的恩人，可不用和我们客气，您要是客气，我们更不知道该怎么报答您了。”
　　曲岚越悄悄问向游梦韵：“宗主他这样游刃有余的样子，是说明了这副场景每天都会发生一次？”
　　游梦韵早从一开始的惊讶到现在的淡然处之，她点了点头：“是的，至少在我来的这几天是，我每天都可以看到仁华界的人会像此刻一样对宗主大献殷勤。听说仁华界的皇帝和大臣都死绝了，弟子在想，会不会是因为宗主是她们目前能够抓住唯一的稻草。”
　　画轩被热情的人民包围成一个圈，而曲岚越、楚清歌和游梦韵三人则像是游离在另一个世界的透明人，没几个人愿意关注她们。
　　曲岚越听着游梦韵的话，不经意抬头瞅了眼这丫头，这丫头很不错嘛，心里明镜似的。不简单。
　　楚清歌看了两人一眼，没说话。
　　白苍之所以撤兵，是因为盛羽又给她发布了新的命令――寻找一个和妖华界守护者容貌一模一样的人。这个命令很重要，重要到不惜放弃唾手可得的仁华界。
　　她真是越来越搞不懂妖王了。所以她乘着奇穷飞回了妖华界。
　　“陛下，为何要突然的开始寻找守护者？”白苍见过仁华界守护者，理所当然也就知道妖华界的守护者。她不敢向盛羽抱怨仁华界快要被攻克，只好问出当前她最想知道的答案。
　　盛羽斜躺在宝座上朝门外看去，支着下颌随时想发火的样子，空气中的不悦仿佛像一座大山一样朝白苍身上压去：“问那么多废话做什么？你现在当务之急就是给我找出那个人，无论付出什么代价都要给我抓住她带回来。”
　　白苍愣了一下：“那仁华界呢？”
　　“仁华界？”盛羽终于施舍般地把目光放在她身上，眸子里的无所谓清晰可见，“那是个什么玩意？不过是一群生命短暂的凡人们待的凡尘罢了。”
　　与她的绿岫如何能比！
　　阿岫，你到底跑到哪里去了？你法力低微，又得不到妖民的供奉没有信念，若是碰见坏人该怎么办？我真的好担心你。
　　白苍愕然归愕然，却十分同意盛羽所说，她也想不清楚微生无雅为何非要守着那群一碰就死的人类孤独而漫长的活着。
　　“行了，还杵在这干什么，快给我找人去！”盛羽把白苍歪到别处的魂给揪回来，就让她去给自己找绿岫。她若不是身为妖王，不得随便出宫，怕是早就撂挑子满世界找绿岫去了。现如今，她只能焦急又耐心地在这里等待着。
　　“臣遵旨。”白苍怕惹毛了盛羽，立即领了任务急步朝殿外自个的属下们走去。
　　和她们叽里咕噜说了一会儿，把追查能力很强的几个人都分别派出去后，白苍眼珠子一转，计上心来。既然回来都回来了，不去看望看望微生无雅她总觉得少了点什么。
　　她也没特意背着盛羽，只是算着时间悄然无声地进入了关押着微生无雅的阵法中。见到微生无雅清浅的呼吸声后才略微放下心来。
　　说实话，她还真有些怕盛羽会处决了微生，来到这里也是为了看看她还好不好，有没有被折腾得快要死掉。等到看见微生无雅后，她躁动的心才慢慢平静下来。
　　仁华界将不复存在，到时她这个仁华界守护者又会得到什么样的遭遇，这一切，白苍都不知道，她也猜不到。
　　白苍身上仁华界的气息很重，几乎在她刚进来的那一刻微生无雅就醒过来了。不过微生无雅不觉得自己与她还有什么好说的，她闭着眼把自己的呼吸调整到似乎睡着时的样子。
　　白苍不知道微生无雅早就醒了，她凑上去摸了摸那头白如雪的秀发，摸在手里的感觉同两人还未撕破脸皮的触感一样。可是她知道，她们再也回不去了，在她一次又一次的出征仁华界后，永远也得不到微生无雅的原谅了。
　　她想，要是自己能找到守护者的话就求陛下一个恩典，求陛下让自己带走微生无雅。不管监视还是罢官什么的，她都无所谓，只要让微生无雅好好在自己身边活下去。
　　白苍在阵法中待了半刻钟，最后在侍婢们战战兢兢的提醒下离开了这里。在她的身影消失的那一刻，微生无雅睁开了紫罗兰色的美丽眼眸。
　　皆因盛羽让人给她灌下的一碗灵水，微生无雅的元气恢复了一小半，虽然还是很虚弱，但总归不像之前气弱游丝的模样了。
　　她可以感受到白苍心里的波动，是歉疚还是想补偿？错误已经造成，不论她如何补救，所有的一切都不会恢复如初，就像瓷器摔破之后用多么高超的技术再粘合起来也会留下疤痕。
　　她会死，她要为自己所造下的孽来偿罪。
　　“你要去哪里？现在妖域全部戒严，你还想出去被盛羽抓到再关起来吗？”君玖背对绿岫而坐，好像身后长了眼睛一样看到了绿岫的举动。
　　绿岫本来踮着脚搂着裙子小心翼翼地打君玖门前过，闻声立即丧气地走到了君玖面前。这女人肯定知道自己会偷跑才特意把自己的房间安置在里面一间，这样她偷跑的时候肯定会经过君玖门前。
　　她对着手指闷声道：“我不想自己像缩头乌龟一样被你保护，我想去仁华界看看。”
　　“看看又如何？难道你还想替仁华界守护者守护仁华界？抑或是看看你誓死要保护的妖族去对着人类举起手中的兵器？”君玖冷哼，她转过身来不留余地的说辞让绿岫顿觉羞愧难当，“放弃吧，你去了只会更加觉得难受。”
　　“可是、可是我就这样待着什么都不做更难受！我想去救仁华界的人，我也想救赎妖族，这些都不是她们的错，都是因为我才造成的。如果不是因为我救下盛羽，盛羽也不会变成如今这个样子，妖华界的族人也不会变成现在这样。”绿岫自责的快要死掉了，尤其是君玖隔着斗篷的目光更让她坐立不安。
　　“你说的是，也不全是。妖华界王族有着争强好胜的血脉，历代妖王心里的欲/念更是你想象不到的多。就算这一次不是盛羽，下一次也照样会有人发动对其他两界的袭击。而你，只不过是这次事件的其中一环罢了。”
　　


第55章 第55章
　　“你们楚师叔到底什么时候才会回来啊？我都待在这里好几天了，我手头还有点事总不能在这里一直等着吧，姑娘你给个确切的日期呗。”
　　齐秋琅一手托着下巴，一手端着杯子，看上去颇为无奈。她的身边立着两位身穿万剑宗弟子服饰的女子，一个正倾斜着茶壶嘴替她斟茶。
　　“真是很抱歉，齐姑娘。您来得真不凑巧，我家楚师叔因为任务需要外出几日，若是您有急事可以先回去，等到楚师叔回来了弟子再告诉她，到时楚师叔自会去寻您。”发言女弟子生就一副好相貌，不论从哪个角度去看，她仿佛都是在微笑。
　　切，什么鬼任务，当她什么都不知道吗？还不是去妖华界找那个蠢女人了。算算时间，楚清歌也应该把妖域都掀了个遍吧。齐秋琅心里嗤笑一声，不止是因为面前这个女弟子应付自己的话，还有笑自己吃饱了撑的在这里蹲了好几天。
　　她要不是因为想留下不在场证明，才不会在楚清歌不在万剑宗的时候来到这里呢。这里枯燥无味，还不能随意走动。为了给楚清歌师门里的所有人留下好印象，还不能动手。每一个看见她的弟子都像是没看见她一样，无趣的很，还不如十九楼里热闹。不过话又说回来，她不在十九楼的这几天也不知道又赚了多少钱。等她回去，可要好好数一数。
　　齐秋琅转着手中的茶杯，一点也没有喝茶的意思：“也不是什么急事，不过既然我前头都在这里等了几天了，也不差这最后几天。不过，你们确定你们的楚师叔要不了几天就会回来了？”
　　两个女弟子对视一眼，她们也不知道楚师叔什么时候回来，方才讲的那些全部都是官方说辞，她们也都是用同样的话堵住了其他人，可这次她们没想到，还真的有人好像听不出她们的弦外之音。
　　“清歌大概最近都回不来了，齐姑娘不妨先办完事再回来找她？”
　　在女弟子面露难色不知该如何回答的时候，打门外进来一个体态轻盈、语气温柔然而却又给人一种压迫力的女人。她身穿厚重且隆重的墨色衣裙，脸上却挂着如沐春风的笑。女弟子们一见到来人，立刻就舒了口气，施礼唤道。
　　“弟子见过峰主。”
　　“弟子见过峰主。”
　　花眠摆摆手，两位女弟子便欢欢喜喜的退下了。她们因为这位女客连傍晚的晚课都没做完，正好峰主来了，她们就赶紧回去把剩下的半招剑术给练熟。
　　齐秋琅歪着脑袋，发髻上的铃铛坠饰马上发出好听的声音，像是雨滴打在石板上，又像是有人拿万金难求的宝玉摔碎在地上，迸发出来的声音美妙到震撼。
　　这是一个有美貌、有实力、有魄力的孩子，可惜清歌不喜欢她。花眠语气温柔，心里忍不住叹了口气。
　　齐秋琅好似突然才认出来人是谁一样，一下子从凳子上窜了起来，目光灼灼地盯着她看，铃铛一刹那叮叮当当晃个不停：“原来竟是云隐峰峰主驾到，恕我齐秋琅眼拙，没有第一时间认出，还以为是同楚清歌年龄一般大的姑娘，我实在是失礼了。”妈呀，这是楚清歌的师傅来看她了，换言之，就是楚清歌的父母来专门看她了！让她怎么能不激动！
　　“哪里，齐姑娘谬赞了。单单是你们年轻人身上的朝气，本峰主就学不来。好了，现在将近入夜，我此刻来也是为了让姑娘能放下心来睡个好觉。”
　　齐秋琅仍旧难以平静，万剑宗代理宗主花眠多大的身份啊，居然也舍得下身段来看可能是徒儿楚清歌的好友，也由此可以预见楚清歌在花眠心中占据了多大的份量了。既然如此，她不趁机在宛如慈母般的花眠面前刷足一波好感，怎么对得起自己这几日在这里苦修一样地吃糠咽菜？
　　“没关系啊，我睡不着也有很大一部分原因是挂念楚姑娘在哪，会不会有危险什么的。怎么说呢，这也是身为好朋友的专属特权吧。”
　　好朋友？身为好朋友却会在对方师妹拜师仪式上捣乱？恕她见识浅薄，可还从来都没见过这样的朋友。
　　隐在水月镜中看着花眠的华倩撇撇嘴，觉得这个小姑娘真是一肚子坏水，说起谎话来毫不眨眼，若她们不知道真相的话，很容易就被她甜美的外表给欺骗了。幸亏清歌师侄找到她可爱又可怜的小徒弟后，又给她们把来龙去脉讲了个清清楚楚。
　　在信里，楚清歌先对两位长辈表达了万分对不起，因为此事是因为齐秋琅看不惯曲岚越老在她身边晃悠才导致的。其实曲岚越哪有什么老在晃悠，她分明是一直被楚清歌围住团团转而已。虽说如此，但齐秋琅又怎么会相信。在她心里，恐怕任何一个与楚清歌交往甚密的人，估计都是她的眼中钉，肉中刺，恨不得拔之而后快。
　　楚清歌说，希望师傅和华师叔能帮助我先把齐秋琅困在万剑宗里。有恩报恩，有仇报仇。她现在在外面有事耽搁，不能第一时间赶回去替师妹讨个公道，还请二位长辈能出手阻拦一下。
　　华倩还真想出手整治一下这个破坏了自己首次收徒仪式的齐秋琅。这是她第一次收徒弟，却遭遇了齐秋琅的破坏。虽然她身为长辈不该如此意气用事，可是只要想到她接下来每次收徒都会想起那日发生的事，就气的不得了。
　　然后楚清歌又把仁华界所经历的一系列事情都告诉了她们，包括遇见画轩和游梦韵。听到那个久别重逢的名字时，华倩和花眠不约而同地露出了灵魂出窍的样子，随即就让楚清歌早日把曲岚越带回去。仁华界太乱，曲岚越半分修为也没有，怎么能让她们安心。至于宗主他想什么时候回来就什么时候回来吧。
　　“所以花峰主就不必劝我了，秋琅就在这里等着楚姑娘回来了。”齐秋琅最后一语定音，越发觉得自己的口才真是仙华界少有的好。
　　花眠道：“既然齐姑娘这么说，那本峰主也不好再让姑娘离开。天色已晚，齐姑娘歇息吧。”
　　她说完便头也不回的走出去了。齐秋琅不觉怪异，她在桌边站了片刻，晃晃悠悠地跳到床/上闭目养神去了。
　　而这个时候，华倩正半边身体从虚空中露出。她那边空间的手刚放下水月镜，这边的手已拧上一个鬼鬼祟祟身影的耳朵：“哟，大半夜的不睡觉，跑这里偷听来了？”
　　华倩特意压低了声音，她还知道旁边就是齐秋琅的房间，要是惊动了齐秋琅就大大不妙了。
　　杨如意先是被吓了一跳，然后大呼不好，居然把这尊大佛给惊动了。她哪里想到不止自己想知道峰主会和那个外来女人说什么，就连华倩也按耐不住好奇用水月镜偷看：“哎哟师叔祖，轻点轻点。如意知道错了！”
　　华倩揪着人耳朵把杨如意调了个面，她挑着眉望向愁眉苦脸的杨如意：“还轻点，师叔祖不给你拧下来就算你今个撞大运了，你还和我讲条件。说，偷跑到这里看客人做什么？又起什么鬼心思了？”
　　“我哪敢呀，嘶疼疼疼，师叔祖师叔祖！我直说还不行嘛。”杨如意算是怕了华倩了，她擦了把因为疼痛而自动分泌出来的眼泪：“我就是听师姐们说，有一个外来的姑娘想找楚师叔，住了好几天了还不走。人家好奇嘛。”
　　就是因为好奇，所以她才会在峰主来到这里的时候也远远跟在身后想听一听她们之间说了什么，没想到这还没听几句，就被华倩抓住了。
　　“好奇就可以干出这等鬼鬼祟祟的事情了吗？咱们万剑宗可是名门正派！这要是被人家客人看到了，丢得可是咱们万剑宗的脸面！”华倩义正严词的说道，“记住没有！”
　　“是是是，请师叔祖放心，弟子下次再也不敢了！”
　　得到保证后华倩撒了手，杨如意马上行一礼然后像是身后有恶鬼追赶一样飞速逃离了现场。华倩眨眨眼，觉得这弟子逃命的功夫肯定很不错。她走了两步，视线越过大树后面停在花丛中不动了。
　　“出……”
　　“华长老。”淡淡的嗓音自夜色的另一边传来，这是独属于花眠的声音。
　　华倩面色一喜，随后清了清嗓子：“是，峰主。”
　　“夜色已深，华长老还待在此处做何？刚好我于符箓上有问题不解，烦请华长老替我详解一二。”花眠背着手站在那里不动，似乎是等着她一道走。
　　“是。”华倩临走前又瞄了眼花丛，轻哼了声。她快步走到花眠身边，笑着与她漫步离开了。
　　无人知道的是，花眠也淡淡扫了下那处花丛。
　　在两处威压终于远离后，藏身在花丛里的曾妍顿时软在了地上：“妈呀秀琴姐姐，我以后再也不要做这种事了，吓死我了。”
　　李秀琴点头同意：“我们赶紧先回去吧。”她也以为自己这次要被华长老捉住了，没想到峰主会放了她们。
　　她搀扶起吓到浑身脱力的曾妍，软绵绵地回到了竹屋。
作者有话要说：　　谢谢22姥爷的营养液x2！


第56章 第56章
　　绿岫最后还是决定要去仁华界中，她站在君玖给她打开的时空裂缝前，身后跟着无可奈何却又不得不跟着的君玖。她心里美滋滋，嘴上便恢复一贯的作风起来。
　　“呐，不是你说你自己很忙的吗？怎么还老是跟着我？哦，我知道了，肯定是你担心我被盛羽又抓走了，专门和我一起保护我的对不对！”绿岫就知道，这个刀子嘴豆腐心的好朋友是不会抛下她一个人的。
　　君玖用你想太多的眼神看了她一眼：“我只是去仁华界看一下那里的分店业绩如何。”言外之意就是，你不要自作聪明了，你并没有这么大的脸。
　　“可是，可是仁华界不是都被破坏了吗？你的君子楼还可以招待谁？进击的妖族吗？”
　　“那里还有最后一处城池未被破坏，而且妖族人也进不去。我的君子楼现在生意很火爆。”君玖长腿一迈，轻轻松松跨过绿岫并把她甩在身后。绿岫那两条看似美观实用实则只是摆设的大长腿停了停，然后又咬牙撵了上去。
　　“进不去？为什么会进不去？是不是你做了什么？你方才说仁华界只剩下一座城池的人我就有些纳闷了，按理说仁华界都是一群凡人，不通法术，或许有少许人会武功，可是那又怎么和妖族对战？妖族一根手指头都可以捻死她们。”所以肯定有人在暗暗相助于凡人，绿岫多年的阅历可不是白涨的。
　　因为实力消散而差不多退化成半个凡人之躯的绿岫小跑着追赶上了君玖，她气喘吁吁地边注意脚下边把疑问抛给对方。不过这些问题，可能有点多。
　　“我什么也没做，只不过是帮他们把结界巩固一下罢了。”君玖本来不想告诉她，但是冲绿岫之前粘人的劲头，她要是什么都不说估计绿岫会在接下来的路程全方位的骚扰她，君玖还是选择了诚实相待。
　　绿岫可惊讶坏了：“你不是说你不会掺和三界之争吗？怎么这次会想到要帮仁华界对抗妖华界？”
　　“此一时非彼一时。”她又不能直接说，掺和三界是被天道不允许的，不然绿岫又要开始抓住她问她好多问题了。更何况天道无时无刻都在活跃，她也要去看看曲岚越这个有着神之印记的眷顾者。
　　“君玖，你可真奇怪。”
　　绿岫说得是实话。她一直都觉得这位好友很神秘，不止在三界开设君子楼，还整天把自己包得严严实实，更重要的是她仿佛什么都清楚，什么都明白。就好像是一个局外人，对，就是局外人，君玖就像是局外人一样冷眼旁观着这个将要动荡的三界，既不阻止，也不害怕。
　　君玖瞥她一眼，神色不详：“你指哪方面？”
　　绿岫一噎：“全部都很奇怪。”
　　“多谢夸奖。”
　　这根本就不是夸奖啊喂，你就这么心安理得承认自己确实是个很奇怪的人真的没问题吗？绿岫笑着捶了她一下，却又被君玖身上的冷气冻到没知觉。
　　“君玖……你故意的吧！”刚才明明还是四季如春，怎生一转眼就把自己的手冻成冰雕了，绿岫很想哭。
　　“活该。”
　　她们二人就在互相拌嘴的状态下进入了曲岚越所在的仁华界。绿岫凭借君玖的无声帮助也来到了结界内，并且一副非要赖着你的无耻样子跟着对方来到了君子楼。
　　君子楼前果然门庭若市。
　　仁华界的君子楼虽然还保留着独立包厢，但大部分人都是选择在大厅中用餐。这不止是因为现在活着的人类都不讲究有钱人喜欢玩的私密性，还有他们在这种时候更喜欢全部聚集在一起，比较有安全感。
　　绿岫她们来到君子楼里，就看到比之前热闹百倍的场景。因为她们是隐身进来的，所以这里的凡人和楼里的服侍生没有一个人察觉出，不过也有个别人感觉到了。
　　曲岚越跟着楚清歌坐到了君子楼的包厢里，旁边还跟着受气小媳妇样的游梦韵，土豪做派的宗主画轩。她瞅了瞅楚清歌不动声色的脸，想不明白说是休息怎么会坐在饭桌前。
　　“啧，大家伙们都这么热情，我也只能却之不恭了。你们三个也不要客气啊，该吃吃，不要浪费。”画轩笑着说，他抄起酒壶开始自斟自饮，末了还咂咂嘴做出回味无穷的表情。
　　她们面前摆了一桌子的饭菜，都还热气腾腾的。再说了，君子楼里的菜肴都是色、香、味俱全的，看着看着就让人打心底觉得自己饿了。曲岚越本来还没打算吃，但是见此情景她不禁拿起了筷子。游梦韵看她吃起来特别香，随即也不再顾及身份，与曲师叔一起品尝美味。
　　楚清歌和画轩一起喝起了酒。
　　画轩和楚清歌辟谷多年，早就不用摄取食物来用以填饱肚子了，可因为花眠酿酒极为飘香，他俩也在潜移默化下养/成了小酌怡情的习惯。此刻他们俩对坐着饮酒，心里不约而同的想起了花眠的梨花醉。
　　“此酒虽然也为极品，不过与梨花醉相比，还是太过猛烈了。”画轩拿着酒壶不肯放手，话带嫌弃可还是一口饮尽凡间的酒。
　　楚清歌虽没说话，但脸上的表情也是赞同。
　　曲岚越望着她，她还是第一次见楚清歌喝酒。不同于画轩牛饮似的豪迈，楚清歌的姿势优雅的就像是在品尝香茗。她青葱似的指尖轻扣着酒杯，然后缓缓凑近了朱砂一样的唇瓣。嗷，这人怎么就连喝酒都这么好看！
　　师叔侄两人喝了不少了，楚清歌却一点也没有醉酒的模样，仍是玉颜无波，眼神清明。
　　忽然间，楚清歌执着酒杯往口中送的动作停下了，她与相同动作的画轩对视一眼，似乎想要说的话只凭一个眼神就能让对方明白自己心里所想。
　　画轩摇了摇头，楚清歌身上的戒备消退了一点。
　　他们在打什么哑迷？曲岚越心中想到。
　　【主人主人，我知道的哟。八宝知道她们在说什么，主人亲八宝一口，八宝就告诉主人！】八宝趁火打劫的说道。
　　它料想到自己的话肯定会惹怒身边仙灵，不过它没想到十爷它们居然也用恶狠狠的眼神盯着自己。苍天可见，它八宝只不过是想趁主人还没见过新仙灵，为自己和自己的可怜战友们怒刷一波存在感啊，怎么就不懂八宝大人的苦心呢。八宝抖了一下身子，却越发坚定了自己主动谋福利的决心。
　　对八宝小孩子形态很喜欢很想宠着的曲岚越当然不会拒绝了，她对八宝么么哒了一下：【怎么样，有没有感受到主人对八宝的爱？】
　　它们这个时代虽然没有很封建，但像曲岚越这样直说的人还真没有，所以听到主人如此直白的爱意，八宝的脸都红炸了。它捧着脸嘿嘿傻笑着：【主人，八宝也爱您。】
　　赤瞳色仙灵的眼珠子也快红爆了。让它出个想出场拉风一点，给主人一个惊喜的馊主意，现在主人还不知道它和它的姐妹们都降生此间了，真是恼人死了。
　　【那八宝可以告诉我为什么了吗？】
　　【嗯嗯，当然可以。楚姑娘和万剑宗宗主发现有人突破结界进入了城池里，而且现在还隐身跑进了君子楼。不过呢，画宗主说那两人身上并无恶意，让楚姑娘不必紧张，所以楚姑娘现在才安生坐着。】
　　【没有恶意？那两人是谁啊？】
　　【诶嘿，主人你想知道的话，可不可以下次见面时亲亲八宝的脸唔唔唔……】实力争宠的八宝在下一刻被嫉妒之火熊熊燃烧的其他仙灵七手八脚地给堵上了嘴。
　　【八宝？八宝你怎么了？】曲岚越听着那边的动静，有些不放心的问，【要是八宝不讨厌的话，我很乐意亲亲你的哟。】
　　这可真是犯了众怒了。
　　真·实力作死·八宝被十爷等和赤瞳仙灵们团团围在一起，面色阴沉地似乎在思考用什么法子可以折磨它。八宝甜蜜又担忧的想：谁让你们不肯主动出击啊，它不过是第一个而已，为什么要这么对它。
　　它们都没注意的是，经过这件事情，新降生的符咒仙灵和十爷率领的仙灵们之间的隔阂在不知不觉中消失了许多。这或许也应该算是八宝的功劳吧。
　　在妖华界某处，被关在黑暗中的栗仙儿被身上无法治愈的伤口痛到醒来，然后又在痛到极致不如晕过去什么也感受不到的念头中昏睡过去。她不知道今夕是何昔，只能撑着最后一口气来希冀有什么人能解救她。
　　终于，她的愿望实现了。
　　栗仙儿是在身上一阵灼热中再度醒来，她以为自己快要死了。她睁开眼睛，眼前的亮光刺激得让她又在下一刻闭上了眼睛。可是就在那一秒钟之内，她看到了自己身前有一位面目模糊的女子在给自己上药。
　　那女子并不知道栗仙儿醒来，还在用不知名的药膏替她均匀地抹在伤口上。栗仙儿惊奇发现，最开始伤口上的灼热感散去，余留下的就是清凉到心底的感觉。
作者有话要说：　　感谢柠萌姥爷的营养液x10！


第57章 第57章
　　“咳咳，请问是您救下了我的命吗？”栗仙儿把手覆在心口上，希望能止住喉咙中的痒意，可惜的是她还是吐出了两口血沫来。
　　那些妖族下手太重了，栗仙儿觉得自己浑身上下没有一处舒服的地方。她们并没有因为栗仙儿只有一个人而放松警惕，反而还认为这是一件十分有趣的事继而单方面群虐她。
　　夏合欢答道：“是我，我是在城外不远处的树林里看到你的。”
　　她被姐姐东雪责令不许找曲岚越玩耍，心生烦闷，便单独一人跑到妖城外散心。哪想到还没安静两分钟，就被一伙土匪做派的街头混混给吸引了。不，或许应该说是被锁在箱子里的栗仙儿吸引住了目光。
　　那是一个衣服上有着同楚清歌相似衣纹的人，夏合欢想，既然这个人和楚清歌有关系，那么必定和曲岚越也有关系了。于是，夏合欢便偷摸着放倒了所有的同族，把栗仙儿带到了临时租赁的房子里。
　　她不敢把栗仙儿带回家，家中姐姐怒气未消，要是姐姐东雪见到这个仙华界人指不定又会发多大的脾气。所以夏合欢打算，还不如把这个昏迷不醒的伤患给运到姐姐看不到也摸不着的地方去。反正她在姐姐东雪没和她和好之前，找到的睡前地方与睡醒以后的地方都不大相同。
　　“恩人。”栗仙儿唇色惨白，她挣扎着从床/上爬起来要给夏合欢行礼，“多谢恩人救了我的命。对您的大恩大德小女没齿难忘，若是她日恩人有任何事需要我效劳，只管找我来便是。”
　　“哎呀你快先别动了，我刚抹好的药膏都要被你蹭掉了，你快躺下来！”对她的感谢不以为然，夏合欢反而为浪费的药膏心疼。那可不心疼，这一小点药膏可要不少灵玉呢。
　　她垂着脑袋在被子上深深一礼，口腔里的铁锈味越来越重，可栗仙儿还强撑着把礼行到标准又好看：“不碍事的。”
　　夏合欢撇撇嘴，她一个伤患却反过来安慰自己这个救治者。她没说话，又挖了勺药膏往对方近乎半/裸的躯体上涂涂抹抹：“其实我会救下你，是因为你的衣服我瞧着很眼熟。我不要你的报答，你就告诉我你听没听说过曲岚越这个名字？”
　　曲岚越？那是谁？栗仙儿本张口就表达自己不清楚的意思，但是她脑筋急转弯了一下，似乎有什么事情突然就像拿掉了面纱，露出了内里的真实。
　　“恩人是说曲、岚越？是的，我听说过她。”在这一刻，深怕被夏合欢抛弃的栗仙儿选择了说谎。她不想再一次经历妖族对仙华界莫名的排斥，她想抱住一个对仙华界没那么大敌意的人，直到伤口痊愈，她才能有自保的能力。
　　“曲前辈是我派中颇得年长者的心的。”栗仙儿睡了太久了，所以她现在精神十足，恨不得跑上几公里回来转移疼痛视线，“当然了，作为我本人，我也是很喜欢曲前辈的。”
　　哪怕她不认识曲岚越，也没见过她，但栗仙儿心里已经把这位不知名的恩人划分成了万剑宗所有，因为救命恩人说她们万剑宗的宗纹很熟悉，所以她不觉得会因为欺骗自己的救命恩人会有什么坏下场。
　　“原来她真的有这么厉害。”夏合欢流露出一副我也认识那位很厉害的前辈的神色，她魂不守舍地想起那日曲岚越什么都没说，就引得姐姐主动与她说话的场景，手下的举动便有不知轻重了。
　　“嘶！”栗仙儿重重吸了口气。
　　夏合欢手下连忙轻了几分，她看着栗仙儿，眼睛里满是抱歉之意：“对不起啊，很疼吧。我知道我要小心一点啊，但是我从来没有做过这些事，不知道控制轻重，所以才老是戳到你。”
　　栗仙儿摇摇头。她可以感受出来恩人确实没有给人抹药的经验，就看恩人生疏的手法都可以看出来，所以栗仙儿并不介意恩人的一点点过失。毕竟人家救了她，她总不好因为抹药太疼了而去苛责对方吧？虽然上药过程真的很痛苦。
　　“没关系，恩人。这一点点痛我还是可以忍受的，您不用在意我，也不必内疚。”
　　“真是一个好孩子。”夏合欢要不是满手的药膏，估计都想摸一摸栗仙儿聪明又听话的脑袋了。她剽窃来姐姐老是对自己常说的这句话，复制粘贴一般又转述给了栗仙儿听，“我是夏合欢，你以后可以叫我合欢姐姐。”
　　她之前希望姐姐东雪能和自己一起回家团聚，可是真的等到姐姐真的和自己回家后她才发现处处受到管制。东雪不让她结交仙华界人，不许与妖域街上的二赖子来往，不许无所事事整日游荡，然后给她看了一张写满了字的规划书，说让她照着上面安排的时辰去做事。夏合欢老老实实实行了几天就忍受不住了，开始在妖域晃荡。她早已定性，哪怕现在东雪在身后抽着鞭子赶她都不见得能把她变成一个成功人士。
　　既然姐姐这么厉害，那夏合欢也想试试成为别人家姐姐的滋味。刚好她救下了看似比她小的栗仙儿，立刻就想实践一番。
　　“合欢姐姐，”栗仙儿果然上道，她用充满孺慕般的眼神尊敬的看向夏合欢，因为疼痛而恢复唇色的娇艳吐露出夏合欢觉得是世界上最好听的话语，“妹妹名叫栗仙儿。”
　　“仙儿妹妹。”夏合欢把栗仙儿身上最后一处伤口草草涂抹了事，然后便像是复读机一样开始唤栗仙儿。
　　“合欢姐姐。”
　　栗仙儿也不见烦躁，夏合欢叫一句，她就回一声。两个人玩得乐不思蜀。待夏合欢从做姐姐的兴奋中回过神来，就见栗仙儿又陷入了半是清醒半是昏迷的状态。
　　她一时好奇又叫了声“仙儿妹妹”，就见栗仙儿阖上的眼珠子转了转，用鼻音淡淡答应一声后，再张开唇瓣叫了她的名字。全程都是闭着眼睛的，所以夏合欢看着又惊奇又好玩。
　　虽然对一个身上有伤又得不到休养生息的时间有那么点不道德，但是很有趣。夏合欢默默的想。
　　她在旁边守了一会儿，等到栗仙儿再次醒过来的时候告诉对方自己并不能一直照顾她，她还有其他事要忙，就得到了栗仙儿善解人意的了解，并附带一个微笑。
　　夏合欢心满意足的走了。她要是再不离开这里，恐怕下一秒就会被东雪找到这里，为了可怜的仙儿妹妹，夏合欢只好意犹未尽的先回家去吧。
　　栗仙儿的安全得到保障，在属于夏合欢的气息彻底消散在房间里时，终于支撑不住铺天盖地的乏意而睡了个昏天暗地。当然了，这一切夏合欢是一点也不知道的。
　　酒过三巡，饭菜也失去了温度。曲岚越和游梦韵抱着肚子脸色诡异，而此时的楚清歌和画轩的酒也喝到了尾声。她们是在画轩和楚清歌开始喝酒时才开始动筷子吃饭的，谁知道喝酒的俩人一点醉态都没有，反而越喝越清醒。可她们俩呢，像是怀胎十月的孕妇，撑得都快走不动步了。
　　这俩人妥妥的千杯不醉啊。要是这俩人跑到现世去，那酒场上岂不是就成了这两人的天下？曲岚越虽然也能喝个几斤酒，但是和她们一比，根本就没眼看啊。
　　“最后三杯。”画轩突然出声。
　　边上三个人一愣，纷纷抬眼去看。画轩左手拿酒壶，右手端着酒杯，杯中满满的酒水一滴也没有洒出来。他的目光沉静，嘴角勾起的笑也稳重起来，没有一丝风尘气息。这人的气质一变再变，正经的，不正经的，似乎他只要想，就没有不会的。
　　所以说这人到底是有多清醒啊，要是曲岚越/游梦韵她们俩，别说手里的酒都洒个干净，恐怕现在都成死尸了。
　　楚清歌心思转得快，她看到画轩的举措便起身在曲岚越和游梦韵身前都放了一个酒杯，里面都斟满了美酒。
　　画轩满意了，他举起酒杯说道：“第一杯，敬万剑宗。”随即扬起脖子喝个干净，然后视线就在楚清歌、曲岚越还有游梦韵面前的酒杯上轮流停留。
　　曲岚越有样学样，她也很快就把美酒喝了下去。
　　三人酒杯再次斟满，这一次画轩的眼神似是痛苦，似是怀念，还带着些迷茫：“这一杯，敬万剑宗前任宗主和剑术第一大长老。”
　　师傅，您在那里还好吗？还习惯吗？没有画轩这个臭小子在，您可不要拉着二师妹陪您练剑。画轩皮厚，随您怎么操练都没关系，可是二师妹是个女孩子，女孩子的皮肤和容貌都是很重要的，您可记得别乱来啊。
　　二师妹，大师兄告诉你，你剑术高超，是咱们师兄妹里最有天赋的。你可不要为了让师傅没有挫败感就让师傅把剑往自个的身上戳。他年纪大了，打不过自己的弟子也是情有可原的，听到了没有？
　　还有，清歌长大了。
　　“第三杯，敬我们云隐峰的峰主和符箓长老。”
　　


第58章 第58章
　　曲岚越初尝那酒便觉得轻轻爽爽，极为好喝。怎料三杯酒下肚后，她才真正佩服起楚清歌和画轩来。
　　这酒后劲颇大。
　　她不过浅酌三杯，怎么看上去天在旋地在转？再朝不动如山的楚清歌看去，后者仍旧是超脱世外的高人模样。曲岚越寻思着，莫非她醉了不成？不，不是，她的意识还是清醒的，只不过是反应略迟钝些。
　　曲岚越想去洗把脸清醒一下，她打算自己悄悄地一个人出包厢，因为那三人的状态很像是不能被外人所打扰，她也不好意思专门和她们说自己想上个厕所什么的，于是曲岚越蹑手蹑脚地起身离席。
　　她以为自己的脚步声放到了最轻，但在场的人有哪个不是耳力超群？就连游梦韵都扭头去看她瞧上去有些滑稽的动作。
　　画轩朝曲岚越消失的方向努努嘴：“清歌师侄不跟上去？方才进来的两个人其中有一个实力可不在你之下，你确定要岚越师妹自己一个人出去？”
　　楚清歌似是没听到男子话中的揶揄，还是不紧不慢地回道：“要是能这么容易就被别人捉走，那也没必要去救了。”
　　游梦韵眼观鼻鼻观心：她是隐形人她什么都没听到也没看到……嗯，这酒真好喝，她再来几杯吧。
　　画轩意味不明的笑了两声。
　　说得好听，夜里也不知道是谁在城墙上抱着人家小姑娘不肯撒手。哦，大师侄这副闷/骚的样子肯定会说是她怕师妹冷，怕师妹冷给人家裹上几床被子不就好啦？真当他老年人眼神不好啦？某人抱得那叫一个紧哟。
　　三人各怀心事的等了一会儿，曲岚越还是没有回来。楚清歌和画轩仗着自己修为高，直接锁定了曲岚越的气息，发现这丫头没事人一样待在廊下看风景。
　　啧，这丫头心真是大。画轩摸了摸下巴，看着楚清歌的眼神不自禁带上了看好戏的意味。
　　找到曲岚越后楚清歌心里一松，然后又再度提了起来。她看到那个实力不在她之下的斗篷人，正一步步朝着曲岚越的方向走着。楚清歌毫不怀疑，要是那人想弄死曲岚越，她不见得可以在那人手下救下师妹来。
　　“岚越小师侄要危险了哦，清歌你还坐得下去？”
　　游梦韵灌酒的动作一停，一双带有三分醉意的大眼开始朝四周探去。可惜她修为甚低，再加上君子楼里处处下了禁制，她便是连曲师叔的影子都没看到：“宗主，曲师叔有危险？”
　　“嗯？”画轩拉长了语调，“小孩子家家的不要操心太多，来，宗主哥哥这里有一盘好吃的香芋酥，拿去吃了吧。”他把自己身前的一盘点心放到了游梦韵面前，语气温柔到发指。
　　先是被宗主哥哥这个称呼惊到闪了舌头的游梦韵只好不辜负宗主的期许，视死如归地夹起一根香芋酥塞进了口中：“谢谢宗主，我、诶？这个特别好吃。”好吃的都让游梦韵忘记了方才宗主哄小孩子的口吻，以及她快要把自己的舌头也一起吞了下去。
　　“是吧是吧，我就超级喜欢君子楼的这道点心，每次来都会叫上一份。”画轩挑着眉毛附和道，但是他的余光一直注意着楚清歌，他倒要看看，大师侄能无动于衷到什么地步。
　　廊下是活水，水中有鱼，不远处是供客人休憩的别致小亭子，然后是以此为中心围拢在一起的包厢。若是有人现在在高处俯视着这里，就能看出君子楼的建筑摆设便是有名的八卦图。这里的各样装饰品虽无妖华界的随心所欲，倒也中规中矩，让人瞧着这里的景色也赏心悦目。
　　曲岚越灵台很清明，清明到她知道自己坐在君子楼的长廊下，还知道顺着右手往前走的第一间包房就是楚清歌和画轩所在的房间。她趴在扶手上，妖华界的君子楼和仁华界的君子楼一丝相同的地方都没有，也不知道君前辈当初建立君子楼的时候是什么想法。
　　说曹操曹操就到。
　　曲岚越刚在心里念着君玖和绿岫，身上就感受到一股似曾相识的寒冷。她搓搓手臂想着天气是不是变冷了，耳边就传来君玖冷若冰霜的声音。
　　“想跳下去醒酒？”
　　“诶？”曲岚越反应慢了半拍，“你是在和我说话？”她昂着头去看身后站着的人影，后知后觉的发现这个人影的衣服有点眼熟。
　　“君玖前辈？你怎么也来到仁华界了？”曲岚越感到有点开心，她撑起有点无力的胳膊，笑容渐渐布满脸颊。
　　君玖哼了一声，斗篷下所有人都无缘得见的那双明眸里凝聚着对面前女子的不满：“你这么弱还敢喝三杯倒？”
　　她的目光陡然穿过墙壁，定神在楚清歌的身上。
　　这丫头……有点意思。
　　君玖的视线没在楚清歌身上停留太久，她又看了眼画轩，这男人背后似乎有几条尾巴在随风飘荡。对这种笑面狐狸她见多了，大抵是又在算计什么吧，君玖没放在心上。至于那个弱到不起眼的游梦韵，她连一眼都没施舍给她。君玖定了定神，对看着自己下巴傻笑的曲岚越无比嫌弃。
　　“我没听过三杯倒，我只听说过三步倒。”曲岚越打了个嗝。
　　看她对仁华界生死存亡的关键时刻没一点负担，还可以该吃吃该喝喝，君玖就想把曲岚越这个小脑壳给撬开，看看里面到底都装了些什么。
　　“对了，君前辈。你去见了绿岫吗？有没有把她给放出来？”
　　“她……”君玖愣了一下，她还以为醉鬼是想不到绿岫的，哪知道曲岚越就算脑子不清楚也把绿岫这个人放在了心里。
　　“哇！小越越你好好啊，不止找到了君玖来救我，现在还挂念着我，我真的好开心！”被君玖用许多点心哄骗到房间里的绿岫猛然从其身后跳了出来，她欢快地蹦哒到曲岚越面前后，与曲岚越脸贴脸的亲昵不已。
　　这还能忍？绝对不能忍好吗！画轩看热闹不嫌事大的“啊哦”一声，用一种你心上人快要被人家拐跑了你还端着做雕像的眼神望着楚清歌。楚清歌终于把杯子一放，窜到曲岚越身边以一副老子的人只有老子能碰的姿态把绿岫的脸撇到了一边。
　　绿岫：亲亲小越越的脸呢？
　　曲岚越：不知道啊，你问我我问谁去。
　　她压根就没认出来这一身绿一见自己就扑过来的漂亮女子是谁，她把绿衣女子说的话来来回回在脑海里倒放、正放了好几遍，才得出了哦原来这就是绿岫的真身的结论。
　　“阁下想对我师妹做什么？”楚清歌的语气很冷，眼神也很冷，可只有曲岚越知道，师姐的手超级热。
　　而师姐的双手正以绝对占有的姿势把自己圈进了其怀里。曲岚越动了动，然后她就发现师姐的力气又紧了紧，几乎要把自己塞进她的身体里去。
　　师姐对她真是太好了！不仅大老远的从妖华界找到她，还无时无刻不把她的行踪看在眼里，真是世界上对她最好的人了。曲岚越感动到差点吐出鼻涕泡泡来。
　　“师妹？原来你是小越越的师姐啊。”绿岫自来熟的又挤了过去，想她活了多久了，见过多少大风大浪了，怎么可能会被楚清歌这小丫头的眼神吓到。
　　楚清歌：并不想和登徒子说话。
　　君玖没说话，好像看戏一样杵在一边。
　　“啊，绿岫！你是绿岫对不对，你没有骗我啊，原来你真的好漂亮啊。”曲岚越与绿岫大眼瞪大眼，她望着绿岫弯成月牙的眼睛突然就恍然大悟。
　　楚清歌：一点都不好看！
　　“对啊，我本来就长得很好看啊。当初那副鬼样子才不是我呢，小越越快把那些忘掉！要不然你现在多看看我，把我现在的样子记得牢牢的。”
　　“你出来后怎么又跑到仁华界了啊？你不知道妖王派兵要把仁华界变成自己的地盘吗？这里很危险的，就今天早上，妖王的手下，那个白、白苍刚撤兵，说不定今晚她又来了，到时候白苍看到你告诉妖王了怎么办？”曲岚越替绿岫担忧着她的安全。
　　绿岫的笑就带了点不知名的苦涩：“哎呀，小越越你好像仁华界的娘亲啊，要是我有娘的话肯定就是小越越这样子的。”
　　楚清歌现在的脸色很难看，因为她都不知道师妹在别人面前会是这么健谈的一个人，而且这两个人还都像是认识师妹一样。
　　曲岚越似乎感受到了她的情绪，拍了拍师姐秀气好看的手指：“师姐，我现在很安全的。她们是我认识的人，所以师姐你不要担心。”
　　就是因为都认识所以才更加担心啊！画轩替楚清歌把心里话说了出来。他从某处掏出一把瓜子，开始吧唧吧唧磕了起来。
　　游梦韵艰难地把香芋酥吃干净，她刚想瘫在椅子上抱肚子哼唧，就见宗主又在自己面前放了把瓜子，并且用充满慈爱的目光看着她：“来，陪宗主哥哥磕瓜子。”
　　千年难遇一次冷情又寡言的清歌师侄追求人，他不好好看着真是对不住自己占据这么有利的位置啊，若是哪一日遇到花眠和华倩，他可要好好吹嘘一番。
　　游梦韵：港真，曲师叔你去哪了，快回来救我啊，弟子真的要吃吐了。
　　


第59章 第59章
　　身披斗篷的人浑身上下都被遮住了，除了身形高挑外也看不见五官其他裸/露出来的皮肤。楚清歌又是一副生人勿近的冷面孔。偏偏绿岫和曲岚越好像注意不到似的，两个人兴致勃勃地交流着自那日分别后双方遇到的所见所闻。
　　画轩吐出嘴里的瓜子皮，笑叹：“唉，我这个好像缺了七情六欲的大师侄终于开窍了，不过和小师侄还有的磨咯。”
　　游梦韵正想办法把卡在牙缝里的瓜子皮弄出来，闻言也不知道自己该怎么接，她一个晚辈没资格评论长辈的感情，于是她就当做没听到一样继续与嘴里的瓜子奋斗。
　　画轩瞥了她一眼，哼了哼：“胆小鬼。”
　　游梦韵低着头磕瓜子磕得更快了。
　　他侧目重点看了看君玖，此人身上修为莫测，连他也看不透这人的来历。听小师侄喊其君玖前辈，画轩在心里默默想着他曾见过或听说过三界之中隐世的几位大能，还是摇摇头。不符合，气质什么的都不符合。他又看向与小师侄嬉笑打骂的绿衫女子，这位不就是妖华界的守护者绿岫吗，怎会与小师侄貌若亲密堪比亲姊妹？而且最重要的是她的修为现在低到发指，恐怕他身边的游梦韵都能在三百招之内制服她。
　　曲岚越笑着说道，眼睛里满是崇拜的小星星：“君前辈真厉害，不止开了很厉害的君子楼，还把绿岫给带出来了。”
　　“那是当然的，君玖一直都很厉害。”绿岫的鼻子都要牛气到朝天上去了，她为自己这个朋友感到自豪，然后她眼珠子一转，看到曲岚越身后的冷面美人，就有点不愉快了。
　　“我说这位师姐，你这么抱着小越越累不累啊？肯定累对不对？你看我们都这么熟了，肯定不会伤害小越越的，所以你能不能放开她啊。”放开小越越让她来抱！
　　楚清歌对绿岫的话当做没听到。
　　曲岚越经过绿岫提醒，她才想起腰间的双手抱着自己一直没松手。她歪着头想了想，师姐是醉了吧？不然怎么会做出不像是她会做出得事情？曲岚越回头一看，楚清歌狭长有神的眼眸里一片冷漠，没有一丝醉意。
　　看上去像是没喝醉呀？没醉怎么会不撒手？曲岚越半是混沌半是清明的脑筋几乎打成了死结，这个时候的她怎么也想不明白。
　　“对呀对呀，师姐你可以放开我哒，绿岫绝对不会伤害我的，我像您保证！”
　　楚清歌眼眸一眯，没有说话。
　　“曲岚越。”君玖似是终于不耐烦了，她不想站在这里看她们三个人挤在一堆像多嘴的麻雀一样说个不停，开口打断了她们：“……开始了。”
　　“什么？”
　　瞧曲岚越迷糊的样子好像什么都不记得了，君玖甩开袖子拎起绿岫的领子就要直接走人了。她不耐烦和两个醉鬼一个脑残再待下去了，这丫头本来智商就低现在喝了酒就更低了。她若是再待下去绝对会把她们三人扔进池子里强制让她们冷静下来。
　　“哎，君玖你松开我，我话还没和小越越说完呢，你放开我……君玖！君姐，姑奶奶！”绿岫挣扎起来，奈何自己根本就不是君玖的对手，不论怎么七扭八拐都无法从君玖手下挣脱开，只好赶紧朝曲岚越喊道：“小越越我先走啦，等我下次见到你咱们再找一处安静的地方好好和你说说话！”
　　曲岚越挥挥手：“好，我等你啊！”
　　等到两人的身影消失在众人面前后，四周静了下来，仿佛大厅里的喧嚣也隔绝开来，曲岚越能听到自己和身后女子的呼吸声。她几乎是下意识小心翼翼地缩着肩膀与楚清歌打商量：“师姐？您现在可不可以放开我？”
　　楚清歌淡淡的声音传来，不辩悲喜：“嗯？”她顿了顿，接着把为什么抱着她的原因解释给怀中人听：“方才那人气息极冷，我担心师妹受不住。”话虽如此，她现在仍旧没有放开她，仿佛冷气还残存在空气中。
　　师姐真是一个大好人。
　　曲岚越心里这样想到。于是，她便心安理得地继续窝在楚清歌的怀里，浑然没有觉得一丝不对劲的地方。
　　前头说了，因为宗主画轩敬酒曲岚越不得不喝了三杯酒，她觉得自己没醉，还能认出君玖和绿岫。可是通常这么觉得的人本身都醉了，她也不例外。
　　她们俩就默默无言的坐在廊下吹风，不过须臾，一个俊雅的小少年端着托盘稳重地朝廊下二人走来。他的手很稳，步子也很稳。曲岚越不知不觉就朝少年看去，等到少年停在她面前时，她也认出了少年。
　　是昨天差点撞到她的那个少年。
　　“咦，是你，好巧。”
　　少年一笑，露出了脸颊的酒窝，显得乖巧又可爱：“我是来找姐姐的。”他把托盘上的玉碗递给曲岚越，碗中盛着无色的液体：“楼主让我带给姐姐两碗去酒气的茶。”
　　曲岚越乐了，难道君前辈走这么快是因为受不了自个身上的酒气？可她也不过就喝了三杯呀。君玖前辈真是一个有趣的人。
　　“好的，谢谢你了。”曲岚越把醒酒茶喝了下去，茶水甘甜，而且见效快，不过一分钟，曲岚越就觉得自己脑袋清楚了不少：“我姓曲，小弟弟你叫什么名字呀？”
　　“我叫天机。这位姐姐请喝茶。”少年又是一笑，他把曲岚越手上的空碗收回来，又把另一碗递给了楚清歌，可是楚清歌并不打算喝。
　　“不必，我没醉。”
　　楚清歌的声音自耳边响起，曲岚越浑身一僵。她默默望了眼自己腰间属于师姐的双臂，然后梗着脖子不敢回头：“天机呀，我觉得这碗还是我来喝吧。”她担心自己酒醒的不彻底，不然怎么会觉得师姐抱着她呢？肯定是喝多了认错人了。
　　天机也不是强迫那位姑娘非要喝下去，而且醒酒茶喝多了也无事，所以他就把玉碗又给了曲岚越。
　　曲岚越咕噜咕噜一口气喝光了，然后就更清醒了。身后楚清歌所给予的触感和心跳更加清楚了，她就突然的红了脸。
　　或许是她二人之间的气氛有点怪，尚未成年的天机虽然不知道是因为什么，但他也知道自己要做的事已经做好了，留在这里只会打扰她们，于是天机就告辞离开了。
　　他一走，曲岚越就更觉得煎熬了。之前脑子混沌的时候没关系，现在她清醒了若是还坐在师姐怀里不是白占大佬的便宜嘛。不成不成，也太趁人之危了。
　　不过，师姐真是太好了。
　　曲岚越仔细一回想，就记起刚才师姐说怕她被君前辈的冷气冻到的事。她不能想歪啊，师姐才不会看上她呢，她这么平凡，犹如天之娇女一般的师姐应该会喜欢和她同样优秀的人。
　　想到此，曲岚越略微平静了下来，她侧过脸看着楚清歌白皙的下巴，轻声道：“师姐，我现在不冷了。”所以，您老可以放开小的了。
　　女子的唇瓣因为醒酒茶的洗礼显得更为娇嫩了，楚清歌看着看着眸色就变深了，与此同时她灵台中的黑雾又浓了两分。师妹说了什么她没听到，她的注意力此刻都放在了眼前伸手可触的红唇上。
　　楚清歌没说话，然后放开了曲岚越的腰。曲岚越得到解/放的同时，也隐约升起一种名为失落的感觉。不过这种感觉没存在两秒，就被楚清歌下一步动作所打断了。
　　她用两根手指扣住了曲岚越的下巴，把曲岚越的脸往自己眼前拉。曲岚越不知道她又做什么，还没来得及反抗，就见楚清歌精致到无可比拟的眉眼离自己越来越近。
　　直到唇上传来温热的触感。
　　曲岚越像是傻了一样，呆呆地任由楚清歌与自己鼻尖对鼻尖。她的红唇贴在曲岚越的唇瓣上，就是单纯的触碰在一起。曲岚越的心里在无限刷屏：她在亲我亲我亲我亲我……
　　她们的距离近到可以数清对方的眼睫毛有多少根，可现在她们所有的感官都在鼻子下方的部位，数眼睫毛什么的根本就不值得一提。
　　包厢里看戏的某只大龄单身狗：啧，非礼勿视非礼勿听。以及清歌这丫头好样的，大师叔为你骄傲！
　　楚清歌贴着曲岚越的嘴唇一动不动，师妹身上的馨香正源源不断地传递到她的鼻腔里。她能看到曲岚越瞳孔里自己的倒影，能看到这丫头的脸比她的发带还要红。
　　其实她的心跳也如敲鼓。
　　两唇就这么贴了一会儿，楚清歌本打算放开曲岚越，因为师妹似乎被自己吓傻了，不过她在离开的前一秒不知怎么想得忽然启唇舔了一下曲岚越紧闭的嘴唇。
　　曲岚越“轰――”的一声鲜血都要逆流了。
　　师姐肯定是醉了！
　　她在楚清歌的脸远离自己后，又是羞涩又是紧张。她想对师姐说些什么，可又不知道该如何开口，总不可能质问她为什么要亲自己吧：“师姐你……”
　　她刚说出来三个字，楚清歌就两眼一闭，彻底晕了过去。
　　这让曲岚越把自己憋的够呛，她揽着楚清歌晕倒的身体，心里一阵无语。
　　早知道就应该把另一碗醒酒茶也给她喝！
作者有话要说：　　谢谢十四爷的地/雷一个，么么哒。
这几天发生了许多事情，我的心情就像坐过山车一样又惊喜又难受。喜的是我昨天当阿姨了，我姐平安顺利生下一个女婴。悲的是我家狗崽子生病了。他不吃不喝没精神了三四天，什么办法都用尽，我真的怕他离开我。


第60章 第60章
　　唉，这叫个什么事啊。
　　她虽然老想着要抱楚清歌的大腿，但是也没打算真的要把自己送给她呀，而且仙华界里的大美人多了去了，她这么一个要貌没貌，要什么没什么的人又怎么能保证楚清歌就会喜欢她呢？
　　想归这么想，曲岚越也顾不得在一边满脸通红了，她在楚清歌晕过去后把她抱起来送回了包厢里，期间还收获到宗主画轩似笑非笑的眼神。
　　曲岚越抱着楚清歌浑身不自在：你不要这么看着我我没有非礼大师姐！
　　画轩笑若狐狸：我当然知道你没有非礼小清歌啊，我还知道是小清歌趁着酒意正浓对你做了什么呢。
　　曲岚越差点手抖把怀里的人扔出去，不过到底还是咬牙稳住了。楚清歌现在醉了，她要确保她的安全。楚清歌细手长脚，窝在比她矮一头的曲岚越怀里也没露出点不自在的样子。曲岚越把体温略低于自己的身躯又往上颠了颠，继续与宗主进行无声的交流。
　　她们二人的眼神似乎在半空中交流着，游梦韵万分艰难地趴在桌子上朝曲岚越伸出了手：救命啊曲师叔，您可爱的游师侄差点就见不到您了！您先看一看我啊喂！
　　“咳，曲师侄还不舍得把师姐放下了吗？”画轩的语调充满了恶趣味，仿佛暗指曲岚越对楚清歌也有什么心思似的。
　　“……是。”
　　包厢很大，不止她们几人现在待着富丽堂皇的正厅里，还有珠帘后看似很舒服实则很舒服的软/榻和外间简单洗漱的洗手池。曲岚越抱着楚清歌目不斜视地从画轩面前穿过，把楚清歌轻轻地放到软/榻上盖上薄被才揉了揉手腕。
　　――她能轻易抱起师姐也是借了仙灵们的帮忙，要不然她就算费尽九牛二虎之力也只能勉强走个几步就瘫在地上了。
　　曲岚越控制不住自己地把视线又放到了紧闭双眸之人的红唇上。闭上眼睛的楚清歌有着显而易见的疏离和冷淡感，不再翘起的唇角也显露出她凉薄的唇线。曲岚越认识楚清歌这么久，还是第一次见到这个样子的楚清歌。
　　虽然没有笑意的师姐给她一种不能随意接近的感觉，但是曲岚越真心觉得师姐还是如此美炸天。
　　曲岚越胡思乱想了一通就回到正厅去了，她要是再待下去恐怕过会儿，宗主画师叔绝对会揶揄她了。她不知道的是在她走后，她曾无数次羡慕过楚清歌的长睫毛轻微的颤动了一下，随即又像是没有发生过一样不动了。
　　在曲岚越出来后，游梦韵又以自己吃多了要消食为理由向宗主和师叔说句抱歉，然后就心急火燎地跑出去了。至于游师侄为什么要赶紧离开，曲岚越想也能想到。
　　“清歌那丫头一直都很聪明，不论是功课或者是其他，她都能在没有人教导的前提下比她早起步的师兄师姐们做得更好。但是她的师傅从她小时候起就很担心她，怕她慧极必伤生出心魔。唉。”画轩没想到有朝一日自己会和比自己小很多的小姑娘讨论这些，可是没办法，他在亲眼目睹了楚清歌对曲岚越的情愫后做不到对她们之间的异样气氛视而不见。
　　如果可以，他不介意推她们俩一把，内部消化比两个都要被人拐走要容易接受的多了。
　　曲岚越：“所以师姐真的很厉害啊……不是，是师姐这么聪明，她肯定知道万剑宗的大家都在默默关心着她。”
　　她知道是肯定知道的，可是她知道不代表她会去安慰别人。画轩默默摇了摇头，清歌那丫头从小时候起就喜欢把话闷在心里，她什么都明白，可什么也都不说出来。清歌丫头这次被他用酒一激，果真跑出去护着曲岚越，还让人意想不到地强亲了小师妹。这可能是这丫头二十几年来情绪最为外放的一次了。
　　“我知道，清歌在后辈弟子之中一直是无可比拟的存在，可是在我们眼里，她还是一个长不大的孩子。既是孩子，就总有我们注意不到的时候，岚越，到那时你能帮我们守护着她吗？”画轩从没有在曲岚越面前释放过属于万剑宗宗主的威压，可是他在说出这句话时不自禁泻了点威压出来。
　　怎么好像在交代遗言一样？曲岚越扛着不知为何突然变得沉重的空气心里腹诽道。
　　“大师叔，你放心。我若是在师姐身边一日，就必定会好好照看师姐的，决不会让师姐做出傻事来。”
　　闻听她的承诺，画轩心里一喜，面上就恢复了一贯的自在逍遥。他隐秘地看了两眼珠帘后影影绰绰的人影，心里想着本宗主这个助攻做得不错吧？
　　“哈哈哈极好！”
　　与此同时，仙华界的十九楼中突然陷入一片恐慌。因为这处福缘之地突然变得漆黑无比，而支撑起这一幢巨大圆楼的灵石也在悄然变化。灵石上的色泽消失了，变成了普普通通的石头块。灵石表面上的石体也在逐渐剥落，似乎其体积也在不知不觉中缩小了一圈。
　　在万剑宗“做客”的齐秋琅皱着眉头向十九楼的方向看去，方才胸腔里突然升腾起的不安似乎是在向她预警。可是她现在被包裹在一圈楚清歌小迷妹之中听楚清歌曾做过的事情，便压下不耐的情绪继续与之讨论。
　　花眠并未告诉底下弟子们齐秋琅是作为谋害亲传弟子的囚犯被关押着的，万剑宗也只有极少数几个高层才知道齐秋琅被楚清歌交代重点关注，所以齐秋琅混入弟子里探听楚清歌的事也算是在她们的眼皮子底下做出来的。
　　杨如意远远打量着齐秋琅：这女人真不要脸，都说了师叔不在宗内，还非要住在万剑宗等着楚师叔，肯定心里有什么坏心思！幸亏楚师叔没回来，要是回来了一定会被这女人缠上的。
　　与杨如意同样远离齐秋琅的还有李秀琴和曾妍两人。她俩抱着新发的飞剑站在杨如意的身后。这个角度不止可以看到齐秋琅脸上的甜美笑容，还能看清楚杨如意嘴角的不屑。
　　曾妍：“感觉她们好傻。”
　　李秀琴咦了一声：“怎么会这么觉得？难道妍妍你不喜欢楚师叔了吗？”
　　“喜欢啊，怎么可能会不喜欢。”曾妍悄悄向李秀琴蹭过去，贴着女子温软的身躯接着说道：“可是我的喜欢只是单纯的敬佩楚师叔，她们这群人钻了牛角尖，都没搞清楚她们对楚师叔的喜欢到底是哪种喜欢。”
　　“杨师姐的这种喜欢太可怕了，她这是病态的崇拜。杨师姐一点也不认为自己病了，她说只要见到楚师叔自己还会有病？绝对会生龙活虎、有使不完的精力。还有这位到咱这【做客】的齐姑娘，也是因为迷恋楚师叔才来到这里的。秀琴姐姐你看到了吗？齐姑娘虽然对着师姐师妹们笑得很好看，可是她的眼睛里很冷，仿佛她身边没有一个人存在似的。”
　　“目中无人罢了。”
　　李秀琴没有说话，说话的是站在她们身边很久听完全部对话的华倩长老。
　　她们俩一惊，连忙向后看，就看到华倩长老倚着石碑沉沉地看向那一圈似乎与齐秋琅打为一体的弟子。曾妍心头一跳，与李秀琴交换了一个我是不是要完蛋了的眼神。
　　“观察的很仔细啊，曾妍同学。”
　　“哪里哪里，一般一般。”曾妍谦逊道。
　　李秀琴扶额，曾妍妍你是不是搞错重点了啊。
　　“上次放过你们俩，没想到你们俩这次还是这么笨，不知道说人家坏话要跑远一点吗？要是被齐姑娘抓住，你俩可就要遭殃了。”华倩甩了甩袖子，一副我为你们操碎了心的样子。
　　李秀琴这才看到她们头顶上漂浮着一张符箓，正散发着莹莹绿色。
　　“本长老刚绘出来的一品隐身符，还没得瑟给峰主看没想到就用在了这里。”华倩瞥了她们两眼，用衣袖遮着嘴打了个呵欠，“下次再遇见你们俩，就让你们俩给我画符五百张。”
　　“多谢华长老。”
　　“多谢华长老。”
　　华倩露出了受用的表情又望了下李秀琴：“据本长老探查，你们的栗仙儿师妹现在身在妖华界，不过现在很安全。”她没说栗丫头曾经遭受过什么，也没说妖华界与仙华界现在的关系很怪异。
　　李秀琴却一点就通。她想了想，委婉道：“现在是不是不方便把栗师妹带回来？”
　　华倩道：“也不是，只不过那丫头现在身边的人有点难缠，最好还是先不要轻举妄动。”
　　曾妍也是极为聪明的人，她看着两个人的脸色说：“那游师姐呢，她不会也在妖华界吧？”
　　妖华界是什么地方，那可是特别排外的一个界面。要是那些妖修知道了游梦韵和栗仙儿是仙华界弟子的身份，恐怕就要把她们的小命给玩完了。
　　“游梦韵同学现在待在一个很安全的地方，你大可以放心。”华倩想起画轩那张放大的狐狸脸，打了个寒颤。
　　不能想起大师兄，不然今夜肯定要做噩梦。
　　


第61章 第61章
　　“好好吃饭。”
　　夏东雪慢条斯理地嚼着嘴里的饭菜，她轻轻看了眼几乎要歪倒进椅子里的夏合欢，皱了皱眉头。
　　她这个妹妹也不知道是怎么了，自从昨天回来后就开始魂不守舍，也不知道出去玩的一天里遇到了什么，竟会让她过了一夜后还是如此心不在焉。
　　夏合欢握着筷子连忙坐正了身体，她捧着碗悄悄看了下夏东雪，却在撞进对方探究的眼眸中时匆忙收回了视线，食不知味地把碗中的饭菜扒拉进口中。
　　要是被姐姐知道她救了一个仙华界的弟子，绝对会被姐姐念叨死的！她不要！千万千万要把这个秘密死守住！
　　夏合欢不大的俏脸都要埋进碗中了，夏东雪见她根本不敢与自己对视，也不敢去看桌子上的饭菜，遂叹了口气夹了夏合欢最爱的鸡腿放进她的碗里。
　　“吃吧，记得多吃菜。”
　　夏东雪虽为姐姐，可她的举动就像是娘亲在世一样，令夏合欢心中升起了暖意，还有汹涌澎湃的悔过之心。姐姐对她这么好，她怎么可以背着姐姐做一些姐姐担心的事情？夏合欢，你真是个混蛋，当初想劝姐姐回家的时候私下做过的承诺都忘了吗？这才短短半月，你看看你都做了些什么！
　　大概是迷途知返，夏合欢已经想好了接下来自己应该要做的事。她破天荒地抬起小脸朝夏东雪笑了一下，然后呼噜呼噜开始大快朵颐起来。
　　夏东雪翘起了唇角。
　　就在她被小馋猫夏合欢勾起了吃饭的念头时，院子外传来大力地拍门声。夏东雪眉心一蹙，把碗放在了桌上。
　　“我去看看，你接着吃。”
　　夏合欢鼓着腮帮子点头，乖巧的让夏东雪紧皱的眉头松了少许。
　　这已经是今天的第二次被叫门了。
　　貌似是妖王在找什么丢失的人，居然还把远在仁华界的白苍大人唤回来就只为找到那人。夏东雪猜测，这人可能对妖王很重要，重要到连唾手可得的仁华界都可以丢在一边。
　　她整了整衣衫，衣袂带风地走到了院子里，门后的人像是听到了她的脚步声而停止了拍门。夏东雪用神识粗略扫了两眼，发现这次居然还是白苍大人带队。
　　夏东雪打开门，门后当先一人就是蜜色肌肤的白苍。白苍身后跟了十个带刀的妖族，夏东雪认出那是妖王盛羽麾下最为得力的追踪兵。
　　白苍嘴角带笑，上挑的眼尾流露出的风情万种可以让所有人神魂颠倒：“夏姑娘，我又来了。”
　　夏东雪眉眼淡淡：“白大人依旧是要搜查寒舍？”
　　“王令如山，这是妖王陛下的旨意，我也不好放水。”白苍耸肩，“况且我相信夏姑娘是不会窝藏人犯的。”她话中笃定了夏东雪是个正直的人，决不会干出这等事。
　　被戴了高帽的夏东雪无动于衷，她侧开身子让白苍等人进去：“我夏氏本就清清白白，白大人若想搜便搜吧，不必恭维我。”
　　白苍并没有反驳什么，她长腿一迈，再度进入了夏府。
　　说是搜府其实也不尽然，白苍还是给了夏东雪面子的。她没有指挥属下挨个巡查房间，而是如散步一般走过中庭、花园、厢房最后来到正厅，正厅里夏合欢正襟危坐，仿佛是要进行某项庄严的会晤。
　　“夏小姑娘。”白苍兴致很好，她打了个招呼。
　　夏合欢双眼亮晶晶：“白苍大人！”她挺直的腰杆悄然弯了弯，要不是还记着夏东雪曾耳提面命的规矩她早就扑过去蹭一蹭白苍大人的体温了。
　　这可是距离妖王盛羽最近的白苍大人！忠于妖王、实力强悍、面容娇媚、妖华界第一将军的白苍大人！听说就是她替妖王陛下打下了仁华界，而且只因为妖王陛下的一道御旨就放弃了攻打仁华界回来寻人了！
　　白苍寻了个椅子坐下。她不是不知这小姑娘眼睛发光的原因，只是夏姑娘的视线刺得她背上发凉：“我不知道你们在吃饭啊，要是知道，肯定再早来片刻了。”
　　要是她早来片刻就能一起吃上饭了，夏合欢是这么解读的。
　　“白苍大人真辛苦，早饭还没吃吗？要是白苍大人不嫌弃的话，可以……”
　　夏东雪在关键时刻打断了妹妹的邀请：“合欢，白大人有公务在身，你确定你要在这个时间邀请白大人？”
　　夏合欢恍然大悟：“对不起白苍大人，我忘记你有工作要做。”
　　白苍笑眯眯的说：“没关系啊，夏小姑娘真可爱。”
　　得了夸奖的夏合欢更开心了。
　　白苍坐了没一会儿就离开了。她确实如夏东雪所说，是有公务在身，做不到在没完成任务之前就悠闲自在的逗弄别人。夏府没有守护者的气息，她也不必再待在这里。
　　追踪兵比想象中好用。妖华界中每一座府邸都有一个小型结界，而追踪兵要进入府邸中才可以发挥出最大的作用。在白苍和夏府两个姑娘闲聊时，追踪兵已经把整个夏府的角落都搜寻完毕。
　　妖华界很大，但因为盛羽的命令，白苍在短短一天内把妖华界翻了个底朝天，结果还是不尽人意。
　　盛羽找不到绿岫。
　　现在妖华界根本就没有愿意包庇守护者的妖族，想也能猜到是绿岫借助了外在的援手才能躲过她一次又一次地毯式的搜索。可叹她没想到关了她这么久，还是没有消去绿岫要随时离开自己的决心。盛羽无声苦笑着，她用手遮着眼睛不想让自己的臣子看到君王失去平静和理智的样子。
　　白苍立在一侧，仿佛没有注意到盛羽身上突然迸发出来的浓厚悲伤。她垂着眼睛看着地面上雕刻的花纹，似乎发现了什么玄机。
　　“不是在仙华界就是在仁华界，她应该再也不想待在妖华界了。白苍，我是不是做错了？”沉寂了许久的妖王陛下终于开口了，可是话中的酸涩还是让白苍偷偷抬起了头。
　　她们的王一直是温和的，面对所有的事情都是游刃有余的样子，何曾有过这种后悔又无计可施的时候？
　　白苍想了想，却说起了另外一件事：“那仁华界是否还要打？”
　　“打！”盛羽斩钉截铁道，“不能排除她在仁华界的可能，我做了这么多的原因是什么，我不可能放弃。仁华界现在仅有一座城池，她还能躲到哪里去。”
　　白苍是极为少数知道盛羽为什么会这么做的人。盛羽爱绿岫成痴成狂，可是绿岫避她如蛇蝎。为了让绿岫能够接受自己，盛羽花费了许多心血。可惜最后还是一无所获。
　　“她若是藏在仁华界，我便掀了仁华界。她若是跑进仙华界，我就踏碎仙华界！总有一日，我要让她只能依附于我的羽翼之下，再无处可逃！”
　　盛羽这一次决不会再对绿岫心慈手软，她对她的次次避让使得绿岫的反骨越长越大，这次若是再抓到绿岫，她就打断她的四肢，封闭她的五感，让她永永远远离不开自己。
　　“曲师叔，你在做什么？”
　　游梦韵望着蹲墙角画圈圈嘴里不住碎碎念的曲岚越，好奇地也与她做了相同的动作。曲岚越听到一扭头，就看到一张放大的脸。
　　“哦豁！”曲岚越被她吓了一跳。
　　游梦韵不好意思地笑笑：“曲师叔，你今天是不是有心事啊？你中午的饭都少吃了许多。”而且曲师叔是不是和楚师叔吵架了？楚师叔看你好几次你都好像没看到。
　　然而后面的话她根本没敢说，她的潜意识告诉她说了可能会引发更可怕的事情。
　　曲岚越提了提嘴角，笑得很僵硬。她该怎么告诉这位观察力如此敏锐的师侄，她思考的问题本来是君前辈说她可以为仁华界做些什么，但是想着想着念头就歪到了那个吻上。她的楚师叔为什么会偷亲她？是酒精上头一时冲动还是早有打算蓄谋已久？反正不管如何都是令她惊讶。
　　而且她还在想，被偷亲后的自己居然有种隐秘的开心。
　　难道她真的弯了吗？
　　曲岚越从没考虑过自己的性取向。仔细思考一下，在过去的二十多年里，孤家寡宅的她几乎只对纸片人感兴趣，而且大多是美型的。难道她是注孤生吗？不，她不是。可是又该怎么解释她活了这么大从来没有人向她告白过？
　　她才不知道失落感是什么滋味。
　　“我是有事情想不通才蹲在这里想事情的。”曲岚越说。
　　“楚师叔是咱们万剑宗最聪明的弟子，曲师叔有什么想不明白的事情可以去问问她，说不定楚师叔提点两句你就明白了。”游梦韵无辜道。
　　“啊哈哈哈楚师叔的时间很宝贵的，一个小问题而已我还是自己慢慢想吧。”曲岚越心说，你个傻丫头没看出来我现在心很慌吗，我现在看到她我就想到那日的吻，为了脑子清醒一下我拒绝与她交流。
　　游梦韵疑惑道：“可是我看到楚师叔已经从你身后走过十五次了呀，楚师叔要是真的很忙的话我们估计连她的人影都看不到吧？你说对不对，曲师叔。”
　　曲岚越目瞪口呆：“对，你说的对。”
　　


第62章 第62章
　　这姑娘是如何做出一副求求曲师叔解了我的疑惑吧、一本正经的表情来消遣起她们二人的？曲岚越只做没看见，她心慌意乱地扭头避开游梦韵暗含揶揄的眼神，却在下一秒捕捉到令她魂牵梦绕一整天的女子的背影。
　　女子艳色衣袂翻飞，乌黑的头发垂过腰间。她的侧脸流露出高贵而不容人侵犯的冷淡，可是曲岚越知道，女子在面对着自己的时候眼神会有多柔和。多么不可思议。
　　“唉。”曲岚越幽幽叹了口气。
　　若是这个时候曲岚越再抬头去看楚清歌，就会发现楚清歌在她叹息之后变得明显僵硬的身躯，像是一具按照指令才能行动的机器人。
　　再度消失在两人眼前的楚清歌正站在无人的拐角处。她揉了揉自己僵硬的肩膀，想到师妹方才的叹息，想着昨日自己孟浪的行为不会让师妹感到烦闷了吧？
　　昨天她强亲师妹之前喝了不少三杯倒是不假，可是她不是借酒偷袭，她的酒量早就在小时候练出来了。师傅的梨花酿她喝了许多年，怎么可能会真的喝醉。不过，她晕过去是真的晕了，因为她没想到自己有朝一日也会有心跳过快而晕厥过去的一天，师妹的味道太美好让她一时兴奋，虽然在师妹和大师叔交谈的时候她又苏醒了过来。
　　在没得到师妹准许就偷袭人家的行为固然不太风雅，但酒壮人胆，楚清歌也只有在酒精上头的情况下才敢一亲芳泽。师妹会怎么看待她？拿她当醉鬼看待然后装作无事发生的样子还是想给自己一拳然后默默远离？楚清歌的脸上虽然还是一派云淡风轻，可内心早就焦灼了起来。
　　二十几年来，她头一遭做出这种事，也头一次生出这种对于关心的不是师傅师叔等人而是其他人的心情。
　　楚清歌只要想到师妹不再对着自己露出甜甜的笑容，不会跟在自己身侧略仰着头看她的眼睛，不再会在她遇到危险后自己找到她的时候用全心全意相信师姐的眼神注视着自己，楚清歌就会觉得无端烦躁，似乎想抽出剑来乱挥一气。
　　楚清歌也不知道自己对师妹的感情为什么会这么强烈，明明师妹她什么也没做，自己就沦陷如此。可能是第一次见面时师妹猝然回头的迷茫眼神触动了她，也或许是第二次见面时未着鞋履的她猛然扎进自己怀中时撞进了她的心里，楚清歌就这样一点点的把师妹的音容笑貌塞满了心脏。
　　可是她不知道师妹心里是怎么想得。师妹会喜欢她吗？还是讨厌她？暗恋初体验的楚清歌像是每一个都会经历过这种心理历程的人一样，既渴望对方同样喜欢自己又怕对方厌恶自己。
　　楚清歌站着一动不动，灵台里的黑气突然暴/动起来。这一次的黑气不在局限于她的灵台中，开始沿着规划好的路线纷纷跑出了体外，然后缓缓升到了空中。
　　“曲师叔快看，天突然变暗了。”游梦韵又把曲岚越摇晃起来，指着她们的头顶惊讶极了。
　　刚才还是艳阳天，不过片刻就黑云蔽日，像是不详的迹象。曲岚越眉心微蹙，把儿女私情先放在脑后，拉起游梦韵去找楚清歌去了。
　　她有一种不好的预感，再加上君玖前辈昨日的话，她不得不想出妖华界似乎又卷土重来的可能性。
　　楚清歌就在她们不远处，等到曲岚越和游梦韵二人走到她面前时，楚清歌的第一句话就是：“妖族又来了。”
　　楚清歌乌沉沉的眸子望了下曲岚越的眼睛，当先一步朝前走去。曲岚越与游梦韵对视了一眼，然后就跟在了楚清歌的身后去画轩的房间跑去。
　　是错觉吗？她怎么好像看到师姐的眼睛里隐隐有红光闪过？还是她看错了？曲岚越在跑起来之后不解的想。
　　【主人真的傻。】赤瞳仙灵几乎要为主人的智商给跪了，她都看出楚清歌哪里有不对劲的地方了居然还傻乎乎的以为自己看错了。
　　其他仙灵以一副有什么好大惊小怪的，慢慢你就会习惯的眼神怜爱的看了它一眼。尤其是八宝和十爷的眼神，好像下一秒就要跳起来打它一样。
　　赤瞳被它们这眼神一看，立刻没脾气了。好吧，看来大家都知道主人是有那么点粗线条，它不应该明确的指出主人的不足之处。
　　【呵欠~】另一道声音从赤瞳身边传来，【你们怎么还窝在这里等主人召唤啊？我都睡醒了你们还是这么没效率。】它懒洋洋地站起身，走到了众仙灵面前。
　　【老七睡醒了？】赤瞳仙灵轻笑出声，这家伙天生一副懒骨头像，走到哪能睡到哪，大家同为符文仙灵，也不知道它为什么会这么嗜睡。
　　被称为老七的仙灵轻嗯了一声，瞥了眼隐在赤瞳身后的其他符文仙灵，语气颇有点恨铁不成钢的味道：【起来看看除了我之外的仙灵有没有主动在主人面前现身，不过看样子，我的姐姐们都窝在这里没做出一点行动。】它又充满好奇地眼神盯着一脸不高兴的八宝。
　　【你就是老八吧？很好，我是你七姐姐。现在我不是最小的了，我下面也有妹妹了。】老七拍了拍目瞪口呆的八宝，虽然它们二人之间的身高差距根本就没相差多少。
　　八宝才不承认老八是叫它呢，它看了看十爷和十一，傲娇地把头甩到了一边。而老七对于这个貌似抱有敌意的八妹妹给予了很大的耐心，它笑着打了个呵欠又走到了赤瞳面前。
　　【方才我都听到了，妖族人要对主人所在的仁华界开战了，你们确定要把贴身保护主人的殊荣全权送给那个楚丫头？那丫头可是心悦于主人哟，你们确定要主人这么早就嫁出去？】
　　说什么呢，为什么要对主人用嫁这个字？要是主人真的能和楚清歌成就百年好合也应该用娶才是嘛，虽然楚清歌背后的万剑宗人多，但主人若是想要，她就可以创造千千万万个符文仙灵，比那个半吊子华倩要厉害许多。八宝心中想到。
　　不对，重点都被带歪了，现在怎么能想这个，它们考虑的应该是主人有想要拯救下残存下来的仁华界人类的愿望吗？虽然天道是想要主人把妖王盛羽所做下的诸多破烂事都回到轨迹，可是主人她愿意吗？
　　曲岚越不是圣母，可她更不想让在这片土地上生活的人类都被抹去痕迹。生命最可贵，哪怕是在这样一个弱肉强食的修仙时代，她们不该如此蔑视生命。
　　如果可以，她愿意直面妖族千军万马。
　　她虽然是万剑宗的弟子，但是她不愿因为自己的原因造成妖华界下一次的进攻目标变成仙华界万剑宗，所以她打从一开始就没想过从师姐师傅大师叔这里寻求外援。可她也没打算过让自己的仙灵去对抗那群手握武器、身手凌厉的妖族，她不知道总说着自己不会真的死去的仙灵们是否真的不会死去，她不想知道真实答案的同时还要承受失去的痛苦。
　　曲岚越望着眼前从城里的各处地方汇集而来的人们，她们的脸上没有畏惧，也没有退缩，仿佛敌人就是和她们一样的平常人，可大家都知道，那些妖族会妖术，会飞天遁地，她们无所不能。
　　“师妹……对面有人在和你打招呼。”楚清歌对想事情想到出神的曲岚越说道。
　　“啊？哦哦。”曲岚越不好意思地笑笑，装作没有看到游梦韵在胆大包天的挤眼睛，她看向对面。
　　绿岫蔫了吧唧地站在一边，看见她看过来毫无生气地挥挥手。君玖前辈本来是双手笼在袖子里面朝着绿岫，似是注意到了她的视线继而转变了姿势。
　　君玖略朝着曲岚越点了点头，遮盖住面容的宽大帽檐随着她的起伏而上下飘忽，然后就闪过了病态苍白的下颌。这种白似乎是常年累月不见阳光的白，带着冷，带着冰，与君玖身上的寒气相辅相成。
　　曲岚越收回目光若有所思。
　　“那个人很不简单。”楚清歌眯着眼睛打量着君玖。那日长廊下，就是这个身披斗篷的女子的视线犹如利剑，把她整个人从里到外解剖了个遍。虽然这个人的目光没有恶意，但还是让她有一瞬间的暴虐。
　　“她很神秘。”曲岚越似是而非的回答。
　　两个人就这么简短地说了几句，仿佛那日偷亲的事情没有发生过。
　　绿岫气呼呼地跑过来，攀着曲岚越的肩膀咬牙切齿：“我不开心！君玖她非要我离开这里，可我就是不想走，我想和小越越在一块！好不容易见到小越越我还没和你一起玩呢。”
　　“可是这里马上就要打仗了，许多妖族都在外面，你待在这里不怕盛羽又来捉你？”
　　“不走不走我就不想走！”绿岫开启了小孩子耍无赖的模式。
　　曲岚越还想再说什么，君玖淡淡的嗓音就飘了过来：“她可不是因为你在这里才不走。”
　　君玖的眼神慢慢化作看待弱智一般：“她身为守护者，却没有尽到守护者的责任，让妖华界在盛羽的带领下做出许多错事，如今还间接性残害了仁华界中万千的人类生命。我看她待在这里分明是想以死谢罪。”
　　


第63章 第63章
　　绿岫的脸上挂上了被看破的难堪，可她仍旧死鸭子嘴硬，拒绝亲口承认君玖说到了她的心坎里：“你怎么可以这么想？我只不过是想待在这里和小越越在一处，好不容易认识了这么多朋友我真的不想又分开了。”
　　她看着君玖的帽子，，似乎能从其中窥视到君玖毫不动摇的心，遂放软了语调：“君玖，你该知道盛羽的性子，她若是一日没有找到我那么她就会一日不肯罢休。今日的仁华界说不定就是明日的仙华界，我不想成为千古罪人。当然了，我不是说我现在就要放弃，虽然我现在是个没有一点力量的人，可我也希望我能为这些正在经历战争洗礼的人们做点什么。，”
　　她是守护者，可如今身上满是罪孽。
　　大街上熙熙攘攘，人们纷纷都朝城门涌去，惟有这面色各异的五位女子犹如树根深扎在地一般纹丝不动。从她们身侧跑过的人们像是被一道无形的屏障隔绝开来，撞不到她们的同时也听不到她们在说什么。
　　游梦韵好奇地看了看那位说想为仙华界的人们做点什么的女子，她身上的法力微乎其微，她很好奇绿岫想做什么。
　　楚清歌比游梦韵的学识渊博，也曾从师傅与华倩师叔的只言片语中了解到守护者是一个什么样的存在，所以她也知道绿岫想留在这里做什么。楚清歌悄无声息地望着曲岚越，师妹身上似乎涌动着她自己所没察觉到的魅力，不然怎么会在走了一遭妖华界后就邂逅并结识了如此了不得的人物来？
　　曲岚越挺怕她们俩吵起来的，不过还好，绿岫知道她们都是在关心着她：“其实吧，我挺赞同君前辈的话。绿岫，你忘了盛羽把你关在阵法里的事了吗？这次她要是在捉住你的话，绝对不会这么轻易地就放过你。你应该要离她远一点的啊。”
　　“可是她不会来仁华界里看部下打仗的。她这个人有太多小心思，对于仁华界更是探囊取物，她根本就不可能在这个时间来到仁华界。”绿岫苦笑了一声，语气里有着显而易见的自嘲，“她现在是在全面搜查我，我和她在一起这么长时间没有别人比我更了解她。”
　　君玖冷笑一声：“没有别人比你更了解她？可是在我看来，也没有别人比她更了解你！”她摇摇头，却是不再开口让绿岫跟她走了。
　　每次都是这样只要绿岫坚持做某件事，君玖根本就拒绝不了她。，君玖看似毒舌又不好相处，可是再没有人比绿岫知道，这个人是天底下有着最最温柔心肠的人。而她却一次又一次地让这个温柔的人气到失语。
　　绿岫笑了笑，可是眼眶在发热。她装作气恼的样子扭过头，不让她们看到她眼中的泪。
　　君玖没有说话，但是曲岚越能感受到她正在生气，没瞧见君玖前辈自己的衣角都冰冻住了吗？这压抑到极致的寒冷像极了暴风雨的前夕。曲岚越咽下口水，转移起话题：“绿岫你想在这里做什么？”
　　绿岫平复好心情咧嘴一笑，张扬地五官如同白雪之上的艳阳，耀眼的光芒照进她们的心里：“当然是我的拿手本事――渡亡灵了！”
　　楚清歌的脸上一派了然。只要仁华界存在，这些因被妖军杀害而无法超脱的亡灵会一直游荡在这个界面的每个角落。可是，有了守护者亲口加持的经文，那些亡灵们就会跨入轮回，重新投胎。
　　“现在就要渡亡灵？关键现在外面有妖华界的大军在虎视眈眈，你这样会很……”曲岚越忽然住嘴，没有再说下去。
　　她没说出来的话无非就是方才君玖所生气的事，在场的所有人心里都明白。
　　“哎呀，小越越变得畏首畏尾了。”绿岫望着白光大盛的城门口，嘴角的笑意变得越来越淡，“君玖都已经放弃劝我了，你就不要再阻拦我了。我心意已决。如果盛羽真的看到我也是没办法的事，不过她想抓到我却是再也不可能了。”
　　曲岚越心中升起不妙的预感，可是这种感觉稍纵即逝，更何况绿岫转脸又是一副没心没肺的样子，倒是让曲岚越还没出口的担忧没有说出来。
　　“好啦好啦，时间不等人，我现在就要开始超度亡灵了，小越越你们是要去城门口吧？那就快去吧！”
　　曲岚越被绿岫往前推了两下，意思是让她们赶紧离开。曲岚越本就是要和师姐去找大师叔，只好怀揣着不安的感觉一步三回头的离开了。君玖前辈站着没动也没说话，但曲岚越还是知道她的目光一直跟随着自己，直到自己消失在转角处。
　　妖华界之中，某位鬼鬼祟祟的身影正小心小心再小心地猫着腰从亲姐姐的窗户下溜过去。她的两只耳朵全都竖了起来，似乎是把十几年的警戒心都用上了。夏合欢的心砰砰直跳，等到没听到任何异常的声音后才慢慢直起身子脚下生风地窜出了夏府。
　　她不想面对姐姐时自己有任何的负罪心里，所以她这次出去是要解决掉她救下的那个受伤的仙华界女子。当然，这个解决的意思不是咔嚓一刀，她这么一个温柔有爱心的美少女怎么会做出这样残暴的事呢。
　　夏合欢走在路上，明显发现热闹的妖域好像凭空少了大半人。她不解地眨眼睛，走到一处只有零星几位客人的摊子上，对着围在锅炉前的围裙大婶爽朗开口：“三婶，今天人怎么这么少啊？”
　　“哦，是小欢啊，吃饭了没有？没吃的话来三婶给你盛碗面条。三婶听说是妖王陛下有旨意，，攻打什么华界去了，是仙华界还是仁华界来着？看我这脑子，小老百姓的也不怎么记得国家大事。”
　　夏合欢干笑：“谢谢三婶，我吃过啦，那我去玩了。”
　　三婶头也不抬，利落地挥舞着擀面杖擀起面皮，然后抄起面条下进锅里：“那行，去玩吧。”
　　原来是又打仗了，妖王陛下真的强。夏合欢边跑边想，等到跑到栗仙儿所在的民居外时，她已经在心里夸了无数次的盛羽和白苍了。
　　她左右张望了一下，发现没有什么奇怪的人跟踪自己之后放心地推开了门：“我来了，姑娘你现在还好吗？”
　　话音戛然而止，夏合欢一脸见鬼的看着空无一人的房间，挠了挠头皮：“这算是不告而别吗？”
　　栗仙儿走了，她身上的伤虽然还是很严重，但是她没有之前那么特别痛苦了。她虽然被夏合欢救了下来，可是她并不信任她，她怕这个妖族转眼就会杀了自己，所以她在夏合欢离开之后也悄悄地溜走了。不过，她在临走前把身上所有的灵玉都放在了桌子上。
　　夏合欢颠着灵玉，眸露玩味。
　　看来这位姑娘还知道要用灵玉报恩啊，不过这样也好，省得还要她找借口把这位姑娘送走。
　　夏合欢解决心头大事，便一身轻松地跑回了夏府。现在她面对夏东雪的时候就不会再有做贼心虚的感觉了吧？
　　栗仙儿会去哪呢？她其实是想回万剑宗的，可是她不知道该如何跨界。她在离开万剑宗短短的几日里，曾数次九死一生，她这才知道教习长老为何会严令让低修为的弟子老老实实在宗里修炼，不许私自出宗门。现在她知道了，她们太弱，实在太弱，在强者如林的外面她们根本就不够人家一根手指头玩弄的。
　　栗仙儿拖着伤体遮遮掩掩地走在妖域的街头，她把自己的剑化作拐杖，把自己的青丝变成白发，蹒跚地从妖族人面前走过。
　　她慢慢地走，就像个真正的老婆婆一样。栗仙儿本以为自己现在的这副尊容应该不会引起别人的注意，可还是没料到在一处僻静的地方被人抱住身体，掩住了口鼻。
　　栗仙儿一惊，然后就拼命挣扎起来。
　　她身上有伤，每挣扎一下就痛三分，再加上对于未知的恐惧，更是让她差点当场就晕厥过去，可是她不敢，她只能“呜呜呜”地发出细小的声音。
　　“嘘，栗师妹，是师姐们来救你了。”一道女声贴在栗仙儿的耳畔说道。
　　栗仙儿听到栗师妹三字有些恍惚：“师、师姐？”
　　“对，是我们。”女子松开捂住她嘴巴的手，然后搀扶起吓到身体酸软无力的栗仙儿：“楚师叔派我们来的，她说你可能会在这个方位出现。”
　　“师姐，我好怕！”一直坚强着没有哭泣地栗仙儿在这一刻突然哭出声，她攥着师姐的手臂都爆出了青筋，由此可见她受到了多大的惊吓。
　　“不哭了栗师妹，不用怕，师姐们会带你平安无事的回到万剑宗的。”女子叹了口气轻轻，拍着栗仙儿的后背缓解着她的情绪。
　　栗仙儿泪眼朦胧，她重重地点了下头：“嗯！”
　　经此一事，栗仙儿恐怕对于妖华界产生了恐惧感，她可能在自己没有变强大之前再也不敢踏足妖华界了。
作者有话要说：　　谢谢林七姥爷的营养液x11
爱你们，么么哒


第64章 第64章
　　这一次妖华界的军队人数比上一次的更多了，浩浩荡荡的排到了天际的尽头。天上飞得，地上跑得，把对面的空间都挤的不剩一丝缝隙。再看看仁华界这边，能打的还不足五百人。曲岚越手搭在眉骨处，眯着双眼朝远方看了几眼，对这一次仁华界能否平安无事抱有极大的怀疑。
　　“楚师叔、曲师叔，我问遍了所有人，她们都说没有见到宗主。”游梦韵艰难地从人群里挤出来，跑到楚清歌面前如实相告。
　　大战在即，大师叔会跑到哪里去？
　　楚清歌点头，示意自己听到了。她的目光穿过结界，看向白苍，后者正指挥着一队结阵师以庞大的妖力溶解着保护她们的这座屏障。
　　以楚清歌的眼力，可以清晰地看到妖力一点一点地腐蚀着结界，若是稍等片刻，仁华界仅存的这些人恐怕就要葬身在此了。
　　楚清歌的手指头微微一动，那些被妖力蚕食掉的结界又缓慢地增长出来并覆盖在原处。可她一人之力怎敌得上妖族一队的人，她这么做也只不过是杯水车薪罢了。她心里轻叹，自己也只能做到这种地步了。
　　“师姐，大师叔是不是走了？”曲岚越突然抬头问道。
　　游梦韵惊诧的看向曲岚越，她们三个人一直在一起，为什么曲师叔会忽然间这么说。
　　楚清歌低头，温润的眸子里暗含一丝怜悯：“宗主确实已经不在仁华界了。”
　　大师叔果然离开这里了。
　　“不在这里？那大师叔去哪里了？他不管仁华界了吗？”曲岚越望向城门之下视死如归的人们，她们还不知道自己的生命即将在此终结，曲岚越心里一抽一抽地疼。
　　“宗主的气息已经消散了，他可能回到了仙华界，也可能去往了妖华界。”楚清歌看着曲岚越突然黯淡的眼睛，虽有不忍却还是诚实地接着说“仁华界败相已显，她们根本阻挡不了妖族入侵。”
　　难道就这样让她们死吗？曲岚越胸口微滞。
　　“师姐，我们不能救救她们吗？”曲岚越说得艰难，她也知道自己是强人所难，就连宗主都放弃了这里，单凭她们三个人又怎么能阻拦得了这么多妖族。
　　楚清歌没说话，她的无声也给了曲岚越答案。
　　曲岚越垂下头，她一点也不怪师姐见死不救，因为师姐很清楚她们根本就没有能够从妖族手里救下她们的力量。就算师姐很厉害，可那么多的妖军在下面，哪怕妖族使用车轮/战术都可以把她们的体力给榨干？
　　曲岚越握着拳头没有吭声，她再次看向地面上的人们，恰好与人群中的少年对上目光。少年抱着尚在襁褓里的小婴儿站在人们的后方，眸色沉沉。当看到曲岚越时，天机的眼神又变得澄澈又温柔，，曲岚越略微低沉的眸光看着他腼腆地朝自己笑了笑。
　　或许就是这个笑容给了曲岚越力量吧，她不想让这些可爱又坚强的人们不明不白的就死去。
　　她舔了舔唇瓣，对楚清歌清楚的说：“师姐，你们也离开吧。我想待在这里。”
　　楚清歌猛然低头搜寻她的视线，眸子里的神色让曲岚越陡然生出一种被猛兽盯上的错觉。
　　画轩回到了仙华界。
　　不过他不是自愿回去的。在他听到妖军又来攻打仁华界之后，他方要出门去寻楚清歌她们，可谁知还没走两步，他整个人就突然从仁华界消失了。
　　他站在万剑宗云隐峰上，葱郁而富有生机的万剑宗一如既往的平静祥和。他的，面前站着一脸冷淡的花眠小师妹和满脸惊吓的华倩三师妹。
　　“大师兄，你终于舍得回来了。”花眠双臂环胸，似乎对于他的出现一点也不感到惊讶。
　　确实不会感到惊讶吧，毕竟她们二人等在这里的最终目标就是迎接他。
　　“眠、眠眠眠，大师兄怎么会突然回来？”华倩躲在花眠身后，像是看到了怪兽一般看着他。
　　看到华倩的怂样画轩心情就好了，他咧嘴一笑向两人，露出一口森森白牙，果然把华倩吓得不轻：“大师兄在外面超级――想我可爱的师妹们啊，所以这不是回来看看你们嘛。”他的笑容越发灿烂，然而对面的花眠师妹的表情依旧是像看待变态一样。
　　“若不是今天我以宗主令召唤师兄，恐怕师兄仍不会回到宗里来吧？”花眠压根就对他的花言巧语免疫，她冷眼看画轩的狐狸笑逐渐僵硬。
　　华倩这才知道原来画轩是花眠召唤回来的，她就说大师兄在外面玩得乐不思蜀，肯定不会自己回来。
　　“宗里发生什么事了吗？你突然把我叫回来，可知道妖族正在攻打仁华界？”
　　花眠蹙眉：“那你又可知盛羽派兵围攻了我们仙华界？”
　　华倩和画轩大吃一惊：“什么？！”
　　“妖军就在仙华界的界碑处，若不是我突然心生感应查看一番，恐怕也不知道她们居然藏匿在那里伺机而动。”
　　“盛羽派出一部分妖军围剿了仁华界，又分出一部分妖军藏在仙华界界碑处，难道她是想一口吞并了两个界面不成？”一谈及正事，华倩就自然而然地从花眠身后走出，站定在大师兄面前。
　　“要是仙华界的守护者没有失踪的话，小师妹也不必日日警戒一番了。”画轩叹息道。
　　修仙者不必睡眠，可千万年只靠打坐、修炼来恢复体力，。但花眠现在的精神状态却给画轩一种她很久没有休息好的感觉，。画轩知道，小师妹抗起的本来应该是他承担的重担，他心里又是后悔又是心疼。
　　“师傅说，仙华界的守护者自万剑宗创立宗门就失踪了，大师兄现在说这些又有何意义？”花眠看她一眼就明白大师兄是在心疼自己，可惜他要是真的心疼自己的话也不会离开几十年。
　　忽然间，画轩一拍大腿着急道：“坏了，清歌和曲师侄还有游姓弟子现在还在仁华界呢，我不在那里，她们三个不会想着就凭她们三人对抗妖军吧？”
　　他说着就想卷起袖子跨界去救师侄们，哪想到本该心急如焚的花眠小师妹和华倩师妹露出一个微妙的表情后站在原地动也不动。画轩顿时就奇怪了：“怎么回事？小师妹你怎么不动了？那可是二师妹的亲骨肉，怎么你现在一点也不着急的样子？”他又转脸朝华倩说道：“曲师侄不是你刚收的徒弟吗？怎么你也不想去？”
　　华倩心虚的垂下了脑袋。
　　“大师兄，不是我们不想去，而是我去了清歌也带不回来的。”花眠第一次流露出纠结的表情，她握着华倩的手，从精神上给予她安慰，其实也是从她的身上获得温暖，“我曾说过，百年内清歌有一场劫祸，但是我没想到劫难会来得如此之快。若是她能撑过去那么她未来的日子便不再有危及生命的灾难，可是若是她撑不下去……”花眠深吸一口气，却怎么也说不出楚清歌可能支持不下去的话。
　　华倩抱住了花眠隐隐颤抖地身体，心疼到无以复加。清歌虽然是二师姐的亲生女儿，可是在她们的心里也同样是自己的女儿。谁家娘亲会舍得让自己的孩子独自面对劫难，她们也不想，可是却无计可施。
　　“大师兄，你别忘了妖军在界碑处等着呢，这个时候我们离开的话，万剑宗的数万名弟子怎么办？”
　　所以说，花眠才会万分痛苦。
　　“可是这样干等着就好了吗？”画轩又一次感到自己的渺小，每一次的每一次都是这样，他们总是屈服于天道，屈服于命运。
　　“清歌身边唯一的变数就是我的徒弟――曲岚越。她是清歌从异界召唤而来，既然是清歌召唤而来的人，想必她与清歌有着某种我们不知道的联系，现在我们也只能寄希望在她的身上了。”
　　“也只好如此了。”画轩长缓一口气，肃尽心中浊气，终于把花眠肩上的担子主动挑回自己身上，“既然她们自有命数，那我们就把我们眼前的事做好。当务之急，就是先把妖军埋伏在界碑一事昭告仙华界了。”
　　他不笑的时候，眉眼正气，仿佛老宗主在世，花眠和华倩看着他，焦灼的心就渐渐安静下来。
　　与此同时，被好吃好喝软/禁在万剑宗的齐秋琅终于等的不耐烦了。她本来以为楚清歌带着曲岚越很快就从妖华界赶回来了，怎么过了这好几日一点动静都没有？莫非是回来的路上那个蠢女人又出了什么幺蛾子？
　　她倒是巴不得曲岚越就死在路上呢，省的她见到那女人就不痛快。
　　齐秋琅躺在床上翘着腿，没有一点淑女的样子。反正现在陪着她的女弟子都去做午课去了，也不会有人看到她懒散的样子，所以现在她怎么舒服怎么来。齐秋琅掰着手指头算了算楚清歌现在在哪、在做什么，却在下一刻突然神色慌张地跳了起来。
　　楚清歌，命盘暗淡，有大凶之兆！
　　


第65章 第65章
　　仁华界的气温骤降，然后便在众人缩手跺脚的时候飘起了小雪。天色昏暗，可是众妖军的眼睛像是充了血的红灯笼，泛着可怖的光泽。
　　妖军们在等，人们也在等。妖军们在等能够肆意收割性命的时候，而人们在等着奋力反抗哪怕结局惨烈地片刻，也或许是等待奇迹出现的瞬间。
　　曲岚越裹紧了身上的衣服，冻得发白的嘴唇失却了原有的颜色。师姐和游梦韵离开了，她独自一人站在城墙上，听着依稀从远方传来的模糊不清地吟唱，心里不像表面上那么平静。
　　是她自己让师姐离开的，可是等到师姐真正不发一言的走了之后，她才知道自己有多依赖她。
　　地上的积雪落了薄薄一层，连带着曲岚越的秀发和睫毛上都没曾幸免。她眨眨眼，脆弱的雪花接触到女子温软的眼皮后化成一道淡淡的水汽，接着就消散在天地间。
　　曲岚越想笑，又有些想哭。她方才绝对是圣母上身了，可是现在师姐都走得老远了，她除了硬着头皮上没有其他办法。
　　【就知道主人把我们忘记了！哼！就算没有楚丫、就算没有主人的师姐，主人也不会被妖族碰到一根头发丝的！】
　　头一个蹦出来的就是八宝，它没有第一时间蹭到曲岚越的怀里，反而单脚站在城墙上飘扬着的旗帜杆上。萝莉的身躯拔高了，眉眼长开了，随风飘荡的头发也比上一次见面长了许多。
　　曲岚越面色一僵，她确实把仙灵们摒除在外，八宝似乎猜中了她的心理。
　　“嗯。”第二个跳出来的是十爷，它跟在八宝的身边，比八宝高了一头，五官出落的更加冷冽，眼眸冰冷，可是在看向曲岚越时又会不自觉带上一丝暖意。它自己或许不知道，可是八宝一直在它身边，理所当然的就注意到了。
　　曲岚越像是一个被父母抓到的偷玩的孩子，微笑也带着股心虚：“八宝、十爷你们怎么出来了？”
　　她话音未落，就见自己的前后左右都落满了和八宝有着相同表情的女孩子。她从对方的气息中得到了熟悉的感觉，再看向八宝一脸不开心的表情，她恍然大悟。曲岚越抖了抖身子，她突然生出一种秋后算账的荒唐感。
　　曲岚越的符文仙灵一直是以锦鲤样貌出现，就算偶尔跑出来一次也是以七八岁的稚儿来面对她，这是她第一次看到面容以十五六的年龄来与自己面对面的仙灵，睁大了双眼都把兵临城下的事给忘了。
　　“你们这是，长大了？”
　　赤瞳仙灵猛地扑了过去，抱着曲岚越狂蹭。这是它第一次见到主人，它在主人的灵台里降生乃至长大，虽然主人不知道它们的存在，但是它对她的尊敬和热爱不减反增。
　　主人就是它的天！就是它的地！就是它的太阳、月亮和星星！
　　“主人主人主人！”去她的高贵冷艳，去她的神秘感，赤瞳现在眼里只有主人，它恨不得把自己挤进主人的血肉里去。
　　可惜的是，在赤瞳近距离感受主人的温度时，与它一起伴生出来的另外六位仙灵不甘示弱的以同样地姿势飞扑向主人，就连以懒癌著名的老七和只会哭哭啼啼的老三也用双手紧扒在主人的罗裙上，死死不放。
　　被挤到外围只能攥着主人长袖子的赤瞳气极反笑：“你们这群臭丫头，懂不懂礼仪谦让！我可是你们的老大，赶紧给我留点位置！”
　　隐在暗处的人望着被一群花季少女围拢在一起逐渐快要看不到脸的曲岚越，眸中的淡然几乎燃烧殆尽。她似乎都要控制不住自己蠢蠢欲动的灵剑。她的剑与她心意相同，在那一刻她多想飞身回师妹身边把那群碍眼的家伙都驱除了。
　　游梦韵战战兢兢窝在楚清歌的身后，大气也不敢出。自曲师叔让她们快点回到仙华界之后，楚师叔的表情就显得异常的阴森。或许曲师叔没有察觉到，可自游梦韵在万剑宗里看到楚师叔的第一面以来，楚师叔的脸上就没有挂过这么不像楚师叔的表情。所以她现在一个人跟在楚师叔的身后会很慌。
　　“楚、楚师叔，咱们还走吗？”
　　她们待的地方距离曲师叔不远处，在这里她们可以很清楚地看到曲师叔任何细小的动作，可是对于曲师叔来说，这里就是视线死角。
　　楚清歌唇角带笑，眸色比海深沉：“走，不过是你先走。”她划开空间，抓起游梦韵就朝里面丢，瞥见这丫头惊恐的脸才淡声添上一句：“栗师侄已平安无事的在万剑宗等你。”
　　游梦韵顿时就老实地不动了。
　　楚清歌把最容易拖后腿的师侄扔回万剑宗后，望向曲岚越那边的眼神则更加的诡谲了。
　　望着个个都比自己高那么点的曲岚越：？？？
　　这口口声声唤她主人的女孩子们又是从哪里冒出来的？她怎么不记得这群面目陌生的女孩子也是自己的仙灵？曲岚越看向以八宝和十爷为首，旁边聚集着十一、三十八和六十六等仙灵，与这七位明显划分出圈子的样子让她摸不清头脑。
　　“你们是？”她迟疑的问道。
　　赤瞳为首位仙灵，它面对着主人的疑惑轻轻一笑：“我们是主人的专属仙灵！只是主人的！”它说完就挑衅地看了眼气到爆炸的八宝，语气牛叉到不行。
　　它特殊强调的这一句让曲岚越意识到它们与八宝是不同的，可哪里不同她又说不上来。她又瞄几眼八宝气愤的脸，欲言又止。
　　“主人是不是想不到我们和它们有什么不一样？”赤瞳垂着眸子安静的看着她，身为主人的第一仙灵可不能随时都把情绪外露出去，不然怎能震慑敌人：“八宝它们虽然也是主人的仙灵，可它们是因为契约才能与主人达成联系。而我们不一样，我们是主人领悟出来的，我们的每一根头发丝都是主人孕育出来的。”
　　“我们无需契约，因为就在我们出生的那一刻起，我们身上就标注了主人的气息。主生我生，主死我死。”
　　“我们分别是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，分别代表着主人这一段时间的情绪，也因此我们才会这么快就成长起来。”赤瞳接着向曲岚越介绍自己：“我是它们的老大，也就是喜；这边头发有点爆炸头的小混混就是很喜欢发脾气的怒；老三是眼角有泪痣的这位；很喜欢发呆的就是思；动不动就拽着主人衣角流眼泪的就是老五；脸色常年苍白超级容易受到惊吓的就是恐；最小的就是懒到无极限的七妹――惊。”赤瞳对照着姐妹们一一为曲岚越介绍对方，也顺便让八宝它们对自己加深印象。毕竟在一起很长时间，它们都不知道它们这七位仙灵叫什么。
　　所以这七个可爱的女孩子是因为自己的情绪化为的仙灵？曲岚越仿佛听明白了，又仿佛没听明白。她挨个摸了摸眼巴巴瞅着自己的仙灵，笑意温柔地就像对待邻家小妹妹一样：“原来是这样，那我和八宝它们欢迎诸位的到来。”
　　她又朝八宝它们挥挥手，翘起来的嘴唇仍旧是一如从前的美好：“不过呢，你们要好好相处呀，大家都是一家人，在我心里大家都是一样的，没有什么区别呢。”
　　多亏了符文仙灵们聚在一起，曲岚越现在一点也不冷，而且独自面对妖军的些许恐惧也都烟消云散了。她现在可是有许多小伙伴在身边给她力量，还怕什么呢？
　　十爷随着八宝它们不冷不热地应了一声，然后它就皱着眉头望向了不远处角落里站着的某人。楚清歌盯着主人的视线越发炽热了，它能从中窥视到楚清歌内心的一抹黑。
　　强烈到无法忽视的占/有/欲。
　　它能看到这个人乌云罩顶，面色带煞。本来温润的面孔变得扭曲，尤其是主人的双手揉在那群仙灵的头上时，扭曲得更为严重。
　　十爷十指交叉，发出噼里啪啦的骨头响。它不会让这个人伤害到主人的，哪怕主人有点喜欢她。
　　妖军终于以缓慢速度的破除了结界，在结界碎掉的那一瞬间，飘荡在仁华界城池里的轻声吟唱也传到了妖军的耳中。然后妖军内部似乎是发生了什么，就连白苍都跳下奇穷走到了被其他妖军遮挡住的人群里。
　　不过片刻，妖军散开，正中央一个身穿白袍子、面色带喜的女子张望四周，站在她身边的白苍低下了一直高傲的头颅。
　　“绿岫！我知道你在里面，你快出来见见我！”盛羽握紧了宝座上的扶手，要不是白苍在旁边一直劝她，恐怕她这个时候就飞身进入结界内部去捉绿岫了。
　　她认得绿岫的声音，更是对绿岫渡亡灵的歌声感到熟悉。盛羽的内心犹如火烤，恨不能立刻就把绿岫按在怀里消消火。
　　妖军因为妖王陛下的命令而纹丝不动，结界被破的仁华界人们也在同一时间举起了手中的武器。
　　绿岫就是在踏着自己的歌声中而出现在众人的面前。她的身后跟着一群黑色的影子，随着她的走动逐渐分崩离析。
　　——那是名为亡灵的东西。
作者有话要说：　　&gt_&lt感谢十四姥爷的地雷一枚！


第66章 第66章
　　她带着笑从歌声中走出来，解脱的亡灵跟随着她直到留存在世界的最后一秒。恢复以前活力的她望着盛羽的眼睛，似乎两人经历过的各种不愉快都成了过往云烟，那一瞬间的画面仿佛让盛羽又回想到两人的第一次相见。
　　那是她即将被父王下令处死的时候，因为父王的其他孩子不想留着她这个被遗忘的王女，哪怕盛羽对她的王位根本没有一丝威胁。斩草要除根，不然可能就会留下致命的打击。盛羽的王姐心里也是如此想得，于是她便安了一个罪名把冷宫中的盛羽拖到了父王的面前。
　　盛羽以为她会死，因为没有一个人愿意救下她，就连父王也睁着浑浊的眼仔细分辨趴在地上的她是自己的第几十个孩子。她被关在冷宫十余年，与外界人根本没有接触，再加上母亲早死，母族无权无势，任是谁都不会触正得王宠的大王女转而去救默默无名的她。
　　然而绿岫来了。
　　绿岫坐在房梁上，在前任妖王准备派人把盛羽乱棍打死的时候笑出了声，接着在众人惊恐的眼神中跳了下来，毕竟会有谁都敢藏在妖华陛下的房间里。盛羽观察到，在看到绿岫的脸时，自己的父王脸上的颜色青青白白的煞是可笑。
　　绿岫的身姿轻盈，比树叶从树枝上掉落下来还要轻。她歪着脑袋看了眼瘫坐在椅子上的妖王，声音比蜜还要甜：“你老糊涂了呀，居然趁我不在做出这种事。”
　　她的父王哆嗦着嘴唇急忙推卸责任：“对不起！我不是故意的！我一时鬼迷心窍才会做出残害子嗣这样的事！守护……”
　　“嘘，你先别说话。”绿岫轻柔的声音却让妖王猛然闭上了嘴，她蹲在盛羽的身边温柔地摸着她的头，眼睛里像是盛满了阳光，驱散了盛羽心里的寒冷，“你还好吗？身上疼不疼？”
　　盛羽第一次被人关心，她抿着嘴唇摇头。
　　绿岫又摸了摸她的脸，语气真挚：“真是一个乖孩子，现在你不用怕，姐姐来守护你。”她抬头又去看妖王，语调明显冷了下来，“这么可爱的小孩子而已，既然你不想养着，那么就交给我吧。”
　　她一只手抱起了盛羽，也不嫌弃盛羽身上的伤口，轻轻松松地就抱进怀里。妖王见她想走，又想开口阻拦却又惧怕着什么。
　　边上的大王女被一直忽视，她看绿岫毫无尊卑礼仪，更重要的是怎么可能就这么放了盛羽，她拦在绿岫的面前，指着绿岫厉喝道：“大胆！你是谁，我们王族的家事怎容外人插手，你给我放下她！”
　　绿岫似笑非笑地睨了她一眼，还没说什么，就听身后的妖王捂着心口怒斥道：“闭嘴！从现在开始，你王妹的事你无权过问！”
　　大王女目瞪口呆，她从没被父王大声训斥过，更别提还是在陌生人面前，这还是她第一次受到父王的毒舌。她感到了莫大的委屈，然后在妖王突然地强势下眼睁睁看着盛羽和那个女人扬长而去。
　　回忆到此为止，盛羽听到记忆中甜美的声音对自己说：“盛羽，你来了。”
　　没有故意忽略她，也没有这些年的横眉冷对，绿岫待她的态度真的又变得温和了。盛羽的心软成了一汪水。
　　曲岚越的心纠结在了一起，她扒拉开阻隔自己视线的仙灵紧紧盯着城墙之下。她没看到君玖前辈，她不知道绿岫是不是真的把君玖前辈气走了。
　　“绿岫你回来吧，只要你回来我就撤兵。”盛羽向前跨了一步，她伸出手，纹路遍布的掌心向上。她苦苦哀求着，希望绿岫这一次依旧能牵起她的手。
　　白苍垂眉敛目站在身侧。她以盛羽为尊，盛羽指哪打哪她毫无怨言，所以现在盛羽做什么决定她都坚决执行，绝无二心。
　　围观群众：？？？到底还打不打啦？？？
　　绿岫望着围在她周围保护她的妖军摇头：“我回不去了。盛羽，我们都回不去了。”她知道盛羽能听懂自己说得什么意思，也清楚自己这句话会带来的后果。
　　可是她不悔。
　　盛羽的手慢慢握成拳头放回身侧，她的目光变得果决而狠辣，仿佛下一刻都可以拿刀子戳进对方的心脏：“为什么呢？绿岫？你为什么要一次一次地离开我？我对你不好吗？你要这么伤我的心！”
　　大事不妙！曲岚越一直密切注意着盛羽，为的就是怕她突然暴起伤害绿岫，绿岫现在法力全无，又没有君玖在一旁保护，她怎么能抵挡得了盛羽盛怒下的一击！曲岚越意随心动，在自己都没反应过来的时候心中的迫切被仙灵们所捕捉，然后迅疾如飞地闪现到绿岫身边，隔开了盛羽的怒火。
　　密密麻麻的红色符文漂浮在双方面前，起到了保护和反弹伤害的作用。曲岚越松一口气，却在突然间又被人搂在了怀中。她挣了挣，暗恼自己没留下八宝和十爷和她自个站在一起，现在凭白让敌人钻了空子。
　　“师妹，你太莽撞了。”
　　略带滑腻的艳丽腔调从头顶传来，曲岚越僵住的同时认出了唤自己师妹的人。师姐不是走了吗？怎么又回来了？而且这声音……嘶，很是撩人啊。曲岚越抬头一看，女子红到扎眼的唇瓣就停在她的眼前，以及楚清歌平日清冷到黑白分明的眸子变得一片漆黑。
　　曲岚越愣住了。
　　反观楚清歌看她呆住的傻样，勾起了嘴角。笑容带着难言的魅惑，就好像外表还是那个人，里子变成了另外一个人一样。她缓慢地用下巴摩挲着曲岚越柔软的头发，呼出的气息似乎也带着可以让人迷足深陷、无法自拔的香气。
　　曲岚越深陷在楚清歌的怀抱里，宛如被女子所蛊惑，便也无从得见女子圈着她的手臂有多用力，纤细，而又青筋凸起。
　　众仙灵：你有本事放开我的主人冲我来！
　　绿岫双眼都不眨一下：“盛羽，你已经不是从前的那个盛羽了。”所以，她也不是从前的那个绿岫了，人总不可能一直拘泥于过往，若是如此的话过得要有多痛苦。
　　盛羽一击没有得手，便积了气。她愤恨地瞪了眼墙头上“你侬我侬”的两个人，放弃了再次攻击的打算，因为她知道，那比结界还要牢固的符文就算倾尽她的妖军也打不开一道口子。于是盛羽又把重心转移回绿岫面前的符文上，挑起一抹不太温柔的笑容：“可是我爱你的心从来没变过。从六岁到二十六岁，我爱的人一直都是你。”
　　绿岫是她生命里的光，是救赎，是她幻想以后能够长长久久在一起的人。从六岁到二十六岁，盛羽念了她整整二十年，期盼了二十年，可是如今绿岫却告诉她，她只是她的憧憬？
　　绿岫低头猛吸气，她要平复自己的情绪，不然就和盛羽那个兔崽子聊不下去了。良久后，绿岫才抬头用一种复杂的眼神回望似乎快要发狂的盛羽：“那不是爱。盛羽，你爱的不是我，而是我的身份，我的能力，总而言之，你爱的不是我。”
　　“你觉得呢？师妹？你觉得绿岫说得是心里话吗？盛羽真的只是爱上了她的强大？”楚清歌一心二用，她一边逗弄怀里的小师妹，一边注意盛羽她们说的话。她很好奇，曲岚越会怎么看待妖王和守护者之间的感情。
　　曲岚越满脸通红，她从没见过霸道总裁和妖娆狐妖双种属性附体的楚清歌。她要是仰起脸，估计都能迎接到楚清歌的口水：“什、什么？”
　　原谅她吧，她真的招架不住这样的师姐啊。难道说之前温润冷清的楚师姐是装出来的吗？现在才是她的真实面目？天呐，这反差也太萌了吧，不对，她再放任师姐这样下去，她的节操就算真的完蛋了吧！
　　楚清歌一口亲在了她的眼角，心里狂肆叫嚣的躁动才略微消退了一些。不够，还是不够，她想把师妹按在身下从头亲到脚，就连每一根头发都不放过。楚清歌深深嗅着曲岚越身上的味道，眼里的疯狂压了又压：“我说，师姐认为盛羽爱的是绿岫这个人，还是她的强大。”
　　“我不知道。”曲岚越是个诚实的好姑娘，再加上她的脑子十分混沌，就自然而然地把心里话说了出来：“我不能去评价她们两个人之间的感情，因为我只是个局外人，再说我只听绿岫偶尔提起过一两句。”
　　“不过，我本人是不太喜欢盛羽这种追妹子的方法。太极端了，得不到对方的回应就强迫对方付出感情是不对的。她要学会尊重对方，感情是相互的，你情我愿才能称之为爱情。绿岫一直在否认，她就用特殊手段强迫绿岫，难道她不知道这样会把妹子推的更远？”说完曲岚越就怔住了，她怎么能把心里想得全都说出来了。
　　楚清歌若有所思：“所以师妹的意思是比较喜欢细水长流？”
　　


第67章 第67章
　　曲岚越都要给楚清歌吓跪下了。她狐疑地盯着眼前女子，再次怀疑这个人是不是披着师姐的壳子过来调戏她的。
　　“怎么？发现自己爱上我了？”楚清歌笑得邪气。
　　曲岚越：“……”不，她只是认为她俩在现在这个场合不该这样旁若无人的抱成一团。虽说君玖前辈不知所踪，绿岫又单独抗下了盛羽的怒火，就连本应该打起来的吃瓜群众都和那群妖军看得津津有味，可是这里是瞬息万变的战场，谁都摸不准双方会不会在下一刻就开始了搏命厮杀。总之，曲岚越很担忧。
　　楚清歌又在曲岚越的眉心嘬了一口，她记得师妹的那道印记很漂亮，与她很契合，把师妹身上的清雅给冲散了一些，又添了些许神秘感。
　　她很喜欢。
　　“师姐，你放开我。我们这样、我们这样被别人看到了不好。”对于越来越肆无忌惮的楚清歌，化身为弱气小绵羊的曲岚越选择了用微乎其微地声音委婉的拒绝她。没办法，她太怂了，对着这个浑身散发出致命荷尔蒙的师姐只升起了一点点微薄的反抗之心。
　　被别人看到有什么不好的，她巴不得别人看到这一幕。再说了，她抱着她不知道有多舒服。楚清歌装作没听到她的话，且又收紧了手臂，这女人居然小小地挣扎了一下。她象征性地掐着曲岚越腰肢上的软肉，女子吸气的瞬间不敢再随便动弹了。
　　【我想捏死那个臭丫头。】现身在绿岫跟前的符文闪了闪，几乎能让其他的仙灵想象的出它咬牙切齿的凶狠模样。
　　【但是主人心里不排斥楚清歌。她没有召唤我们。】十爷郁闷地看了眼赤瞳，对方烧红的眼睛倒是比方才还要烈目，似乎是眼睛里簇了熊熊火焰。
　　对于主人被其他人搂在怀里亲亲舔舔什么的，它们这群面不和心有一点点和的仙灵终于在这件事情上有着惊人的一致观念：想要抢走主人的关爱的人都是大坏蛋！想要抢走主人整个人的人更是坏蛋中的坏蛋！
　　虽然很不想承认主人乐在其中，但是事实就是如此。赤瞳望着主人娇羞的样子忍了又忍，没忍住又朝一脸便秘的八宝说道：【八宝你赶紧发挥你的撒娇能力，让主人快点推开那个臭丫头。】真是的，主人太大意了，连自己被人家占便宜都不知道。
　　八宝比它还要郁闷，它嘟着嘴巴不情不愿：【主人的命令是让我们保护妖华界守护者和仁华界的人类。】它自己也忍着呢，主人把仙灵都派了过来保护别人，自己身边没留一个仙灵，而且就剩那个楚丫头一个人，要是盛羽突然让人攻击了主人不知道她自己有多危险。
　　【诸位大人放心吧，主人的师姐不会让主人遇到任何危险的。】有着能够看破世间万物之眼的十一默默擦了把不存在的汗。它安慰着众仙灵，略带苍老的声音很好的安抚了仙灵们焦躁的心。
　　十一平时不开口，一开口说出来的话都能让它们听进去，所以它们哼哼唧唧着就把心思给压下去了。
　　而妖王陛下和绿岫还在扯皮。
　　“绿岫，你真的不愿意给我，给自己在一起的一个机会了吗？”盛羽盯着绿岫的双眼，女子黝黑的眼睛里空荡荡的只剩对她的陌生，没有一丝对她的情意。盛羽银牙紧咬，绿岫面前的符文仿佛世界上最为坚固的盾牌，任她如何攻击都找不出破绽，便是连绿岫背后的凡人都被保护的好好的。
　　“不可能。”绿岫斩钉截铁。
　　盛羽忽然大笑出声，她连道：“好好好，算我有眼无珠爱错了人。”她望着绿岫的眼神似是最亲密的爱人、又是最可恨的仇人，复杂的可怕：“可是就算如此，我也要把你绑在我身边，生生世世都逃不开！”
　　孽障啊孽障。绿岫心内微叹，口中全是苦涩。
　　盛羽挥令让妖军散开，从天上到地上团团包围住了这里，灵箭、长戟、刀剑什么的全都用最为锋利的顶尖朝着绿岫等人。只要她一声令下，这些可怜的凡人就会变成筛子。这些奇怪的符文只显现在双方中间，宛如铜墙铁壁，盛羽不相信符文还能把她们保护的不留一丝空隙。
　　绿岫一点不也害怕。她不仅不怕，还向前走了一步：“盛羽，每个人都会为自己曾做过的错事感到后悔，而我，最为后悔的一件事就是当年救下了有着狼心狗肺的你！”
　　有什么比心爱的人亲口吐出不想看见她活下去还要冷酷的话？盛羽之前不知道，现在她明白了，心也碎了。她想反驳她，可是她不知道该怎么反驳。妖华界最强大的妖王陛下在这一刻露出了掩饰不住的脆弱。
　　盛羽心神俱震，突然掩唇吐出了心头血。她记得最清楚的就是那日她救下自己的画面，可是绿岫却告诉她她后悔了。盛羽面色惨淡，唇角嫣红，口中喃喃：“绿岫。绿岫。绿岫。”一声声，如泣如诉，让白苍心下不忍。
　　“守护者大人，陛下她只是因为太过爱您了，您为何要如此伤她的心？陛下她并没有做对不起您的事情。”
　　绿岫眉一挑，看向面露心疼的白苍：“白苍，这句话也同样送给你，强取豪夺或是隐藏欺骗而来的感情有可能不是恨，却永远都不会是爱！”
　　白苍心头一动，守护者大人这句话意有所指，她头一个就想到了被关押在阵法里虚弱的女人，女子紫罗兰色的眼瞳是她见过世界上的最美丽的颜色。
　　“守护者大人什么意思？”
　　“就是字面意思。”绿岫眸中有深意。
　　白苍心里的恐慌开始蔓延，她害怕的何尝不是盛羽曾害怕的，她怕无雅永远都不会原谅自己，害怕无雅会永远不理她，还怕她们俩会走上陛下和守护者的这条渐行渐远的路。
　　盛羽咳了两声，制止了白苍接下来的话，白苍吃惊的发现她们的陛下仿佛突然衰老了十岁，脸上的悲凉掩盖了原有的意气风发。
　　“不必多言了，白苍。攻城吧。”她最后看了眼绿岫，女子眉眼间的温柔不再是她的专属，因为绿岫对着别人时得笑永远都比对着她要发自内心的多。
　　白苍：“……是。”她闭了闭眼睛，右手一挥，数不清的妖军像雷电划过天空一般直击仁华界最后一座城池里的人。
　　曲岚越的符文仙灵见此，不慌不忙地转移了阵型。它们不是只知道死守着一处，就算没有曲岚越的命令，它们也会自动调整出对当前战局最为有利的队形。于是乎，在所有妖军卯足了劲进攻时，符文仙灵们也不在双方面前成盾牌状，而是全部融合至一起化为巨大的一个符文定在天际，散发出莹莹光芒。
　　刀枪不入。
　　“有趣。”楚清歌带着曲岚越闪身在符文笼罩的城池下，然而与绿岫她们的距离仍旧有些远。
　　曲岚越抿唇，她想过去看看绿岫她们都没办法，因为她肯定挣脱不开师姐的手臂。师姐的手臂看着挺细，力气却是很大。
　　“师姐，我想过去看看。”
　　楚清歌不同意：“她们有什么好看的，师妹不如看着我，我好看。”
　　曲岚越：虽然凑表脸但是不得不承认师姐说得很对！
　　“可是我想问问绿岫，我想问她君玖前辈去哪里了。”为什么会离开她，为什么不继续保护她。
　　楚清歌依然不同意，她想让曲岚越的眼里、心里都是她，她不想让师妹在她面前还要提起别人的名字。她不喜。
　　“穿斗篷的女子跨界走了，因为绿岫姑娘不听她的劝告执意要出现在盛羽面前，还让君玖快离开。君玖无法只好眼不见为净，把绿岫姑娘扔在这里自生自灭了。”
　　楚清歌说得好像她就站在一边听着似的，曲岚越心疼了绿岫两秒，也就接受了这样的说辞：“那我更应该过去看看绿岫了，她是我的好朋友，我不想让她死。”
　　“好朋友？”楚清歌眼睛里流动着五彩的光芒，她勾起曲岚越的下巴，笑得危险又致命：“那师妹能告诉我，我是你的什么吗？”
　　“还、还能是什么？师姐都叫我师妹了，那肯定是我师姐啊。”曲岚越揣着明白装糊涂，她算是看明白了，师姐这不是精分就是精分，再不然就是变成鬼畜了。
　　“虽然现在是师姐妹关系，不代表以后还会是师姐妹啊，因为我并不想只做师妹的师姐。”楚清歌头一低，就要把吐露着芬芳气息的唇瓣印上去。
　　曲岚越：喵的，太刺激了！还有谁经历过在战场上打啵的？没有吧，老子心跳都快差点停掉了。
　　头顶是裹着灵力的箭雨如飞，身边是相看两厌的妖族和人类。曲岚越眼睁睁看着楚清歌翘起的红唇越来越低，越来越低，直到女子耳熟的冷哼声出现在身后。
　　曲岚越一把盖住了楚清歌的红唇，然后回头一看，愣了一下。
　　来人一身铃铛挂饰，叮叮当当，清脆悦耳煞是好听。可唯独女子的脸上带着一股见到杀父之仇、夺妻之恨的表情恶狠狠的盯着曲岚越。
　　――齐秋琅。
　　


第68章 第68章
　　君玖一个人回了仙华界。
　　在她把道理、劝诫和后果都讲给绿岫听之后还是得到了想象中的答复，绿岫强硬的拒绝了她并让她快点滚蛋。既然如此，她答应了，因为她也早就不再想管她和盛羽的这件破事了。
　　哪怕，她们同为守护者。
　　君玖裹着斗篷看了眼界碑处群魔乱舞的无首妖族，嗤笑了一声。盛羽果然像是闻着味就追的苍蝇，听到绿岫在仁华界后连仗也不打了，直接把仙华界撂到一边滚去了仁华界。虽然接下来会有好戏看，但君玖还有更重要的事情做。
　　君玖回到仙华界的第一件事就是来到十九楼看那颗巨大的灵石。不出所料，在其主人待在万剑宗的这一段时间里，灵石的七彩光芒不见了，偶尔只会射出几道暗淡到不起眼的光线。这间举世闻名的十九楼也衰败了，内里的店铺纷纷关闭门窗，从前到后一个人影也没有出现。君玖仰头望着灵石，口中轻叹。因为灵石不仅仅是十九楼的心脏，同样也是仙华界的命脉，更是连接其他两界的重要枢纽。
　　这颗灵石支撑起三界的框架。它输送给三界的是庞大到不可思议的仙力，也是它保护整个三界不会松散。如果其中一界遭受到损害，那么余下两界也会不可避免的遭受到无法估计的伤害。而今盛羽大肆杀害仁华界的人类，妖力也把仁华界侵蚀的面目全非，三界迟早会陨落。
　　所以说，为什么要打起来啊。一直静观其变的君玖皱着眉头让自己转移到万剑宗里，她记得与灵石息息相关的齐秋琅就在这里。她要找到齐秋琅先把灵石修复安全，可惜她们二人此次注定算是错过了，因为齐秋琅早就撕裂空间跑回了曲岚越面前。
　　“守护者！”
　　君玖闻声一怔，回过头来，待见到双眸发亮的三个人后不觉扶着头大叹流年不利。
　　画轩三人组很是高兴。她们本也是想去看看齐秋琅是否逃跑了，因为齐秋琅的气息一瞬间就消失的无影无踪，花眠有所察觉，可是等她们赶到齐秋琅住的房间时看到的就是在世人眼中消失了许多年的守护者大人。
　　华倩丝毫没被君玖外露的冷冽气息所逼退，她兴高采烈地又朝她走近了两步，明艳的五官像是绽开的花朵一样令人沉醉：“守护者大人还活着！我就说您肯定在我们不知道的地方守护着我们！”华倩笑着回头看花眠，花眠凝视着前方的君玖淡淡的回她一句嗯。
　　华倩用的是尊称，似乎在君玖面前她才是晚辈。
　　画轩也接了一句，虽然他在仁华界时也曾见过君玖，可是那时的君玖身上并没有一丝仙华界守护者的气息，她故意收敛起全部能被人认出的特征，伪装成身负强大力量的隐世者就是为了预防自己被人认出来。
　　画轩：“大人，您也是找齐秋琅齐姑娘？”
　　君玖略矜持地颌首：“我是找她有一点事。”
　　“可是大人来得十分不凑巧，齐秋琅逃走了。”画轩指着空荡荡的屋子对她说。而被小师妹派来名为解闷实为看守的两位弟子躺在地上人事不知。
　　花眠蹙眉，为自己没看好齐秋琅而感到歉意。
　　君玖表情不变，却是对着花眠说：“无妨，我大抵能够猜到她现在会在哪里。”
　　她看了眼全程冷漠脸不说话的花眠，沉吟了一下。
　　曲岚越是否能够解救三界苍生，楚清歌是否平安无事，绿岫和盛羽又会怎样等等，这些全部都是未知数。她虽然早在许多年前就已算出今日所发生的一切，可是天道多变，不到最后一秒，结果都是变数。
　　想到此，君玖压下满腔的不安对三人道：“界碑处的妖军不必放在眼里，妖王盛羽在仁华界现身，她现在根本就不会到仙华界来，所以没有将领带队的妖军不足为虑。”
　　“你们三人与我一同到十九楼来，看看是否能够先抑制住灵石的仙力流失，不然灵石怕是支撑不住齐秋琅回来的那一刻。”君玖如此说道。
　　“是，守护者。”
　　“是，大人。”
　　“是，守护者大人。”
　　画轩三人并不知道十九楼的灵石有这么重要，她们只是心里存着为什么十九楼的灵石流失仙力却令守护者大人如此重视的疑惑，而且为什么齐秋琅前脚刚走，后脚灵石就会出事？
　　君玖没有解释，也不想解释。守护者大人现身人前的时候本就话少，要是让她解释还不如拒绝承认自己的身份。君玖冰着俏脸直接带着三人闪现到十九楼看灵石去了。
　　战场上妖军放开了力气对着曲岚越的符文仙灵“噼里啪啦”放着各种法术和武器，然而她们累个半死还是没有突破一个口子。可是妖王陛下没有下令，她们只能卯着劲继续下去。被保护在里面的绿岫镇静的与盛羽对视，身后的人们虽然面色犹带慌张，却是握着没用处的兵器老老实实待在原处。这种力量非她们可以阻挡，但必要时她们不会退缩。
　　符文仙灵们齐齐打了个呵欠。没办法，它们现在很清闲。它们没有主动攻击妖军，只是保护着城池里的人不受伤害还是很容易的。
　　曲岚越又再次挣扎起来，她不能眼睁睁看着齐秋琅一步一步走到两人身前，并且女子的脸色黑如锅盖。曲岚越挺害怕这姑娘从裙子下面掏出来一把大刀，二话不说就对着她砍砍砍。
　　曲岚越有种自己横插别人恋情一腿的感觉，虽然师姐和自己之间清清白白，什么都没有。
　　不，不算清白了，从她撞进师姐怀里时就不清白了，哪怕自己脸上口水的痕迹都干了。
　　齐秋琅的肺都要炸了。她阴翳地盯着楚清歌圈住曲岚越的手臂，然后慢慢转移到曲岚越的脸上。
　　楚清歌似笑非笑，摆明了是想看戏。
　　“你……你这个坏女人！”齐秋琅眼圈红了，“伤风败俗！不知廉耻！臭不要脸！”
　　曲岚越无奈脸：拜托姐姐看看清楚好吗？到底她们两个是谁抱着谁不放手？
　　不过她不敢说，要是她敢说出来估计立马就会被师姐教训的很惨很惨。
　　齐秋琅哼了哼鼻子，因为鼻塞让她的声音显得沉闷，失去了往日的轻灵：“下面打架打得热火朝天了，你们居然还抱在一起，真是世风日下！伤风败俗！”因为嫉妒还是什么，她开始了无差别语言攻击，因为她知道不是曲岚越的原因，是楚清歌不肯放手的。
　　“干卿何事？”楚清歌淡淡道。
　　曲岚越一听，要坏事。人家姑娘本就对师姐你有意思，师姐你不仅没反应居然还抛出这样一句话，那人家姑娘岂不是要伤心死啊。曲岚越刚想完，就见齐秋琅撇着嘴唇浑身发抖，豆大的泪珠一颗接一颗从眼眶滚落下去。
　　看吧，她就知道会这样。
　　“可是我喜欢你！我不想看见你抱着她！明明是我先认识你，先喜欢上你的，为什么你要喜欢她不喜欢我！”
　　大概是没有比现在更难堪的时候了，齐秋琅再也憋不住地大声把心里话喊了出来。她没敢看楚清歌现在是什么表情，红红的眼眶只能盯着目瞪口呆的曲岚越。说出来后她感觉身上很轻松，仿佛有什么很重的东西被自己丢弃了。
　　可能是因为紧张不自觉用上了点法力，齐秋琅的声音穿透力极强，在那一刻这句告白响彻在每个人的耳边。在她吼完后战场有一瞬间的静谧，就连盛羽和白苍都抬头看了她们一眼。
　　楚清歌无动于衷：“抱歉，我不喜欢你。”
　　啊，多么冷酷的女人啊，对待暗恋自己的妹子无情的如同秋风扫落叶一样。宛如局外人一般的曲岚越咂咂嘴，对身后的女子如此评论。
　　齐秋琅的眼泪流得更凶了：“我知道，我一直都知道你不喜欢我……”她在她们面前哭得毫无形象，仿佛要把自己对楚清歌的喜欢都随着眼泪流出体外。过了一会儿，她终于哭够了，齐秋琅抽噎了两声后，狠狠擦干了眼泪，然后用一双肿得和杏子可以媲美的眼睛看向了夹在两者中间的曲岚越。
　　她那是什么眼神？好像看什么垃圾一样。曲岚越有了不妙的预感。
　　“楚清歌，既然你不喜欢我，那我决定也不要喜欢你了。”她说得郑重其事，“我现在告诉你，我要喜欢曲岚越，我要喜欢你怀里的那个女人！你现在给我放开她！”齐秋琅双眼直视楚清歌，眸子里再也没有对她的依恋和热忱。
　　曲岚越：这是什么鬼操作？还可以这样的吗？对不起打扰了，她想静静，别问她静静是谁。
　　楚清歌冷笑：“不可能！”
　　她圈着曲岚越的手臂用了力，曲岚越的呼吸被勒得停了一下。她觉的自己是躺着也中枪，眨巴眨巴眼还没说什么，就见齐秋琅摆好了架势，似乎要动手抢人。
　　“凭什么不放手？曲岚越喜欢你吗？你问过她喜欢你吗？你什么都没问凭什么就这么抱着她！”
　　楚清歌身上一瞬间爆发出来的黑气连曲岚越都感觉到了，她的大脑仿佛分成了两个，一个冷静自持，一个放肆狂妄，可是现在脑子里下达的指令只有一个，那就是撕碎齐秋琅！
　　


第69章 第69章
　　“怎、怎么会变成这样？！”
　　望着眼前的场景，画轩与花眠还有华倩纷纷大吃一惊。她们虽然不常来十九楼，但是众所周知十九楼的繁华还是略微知道一些的，而眼前的十九楼崩塌的墙体外萦绕着不知名的黑气，破落的样子似乎已经很久没有顾客光临了，就连闻名三界的灵石也像失去了生命般漂浮在她们的头顶。
　　这里到底发生了什么？而守护者又为什么会想要找到齐秋琅？齐秋琅究竟是何方神圣？
　　君玖：如果把来龙去脉全部解释清楚的话那不知要浪费多少口水，她情愿闭嘴装作不知道。
　　在对待除了命定之人外，君玖显现出了超乎意料的冷淡。
　　君玖大步朝前走去，她的目的很明确，就是为了让灵石撑到曲岚越可以解决掉一切问题之后。
　　万剑宗的三位高层人物智商没有一个是负数的，她们有着师兄妹多年的默契和经验，在君玖闭口不言之后也能大致猜清楚仙华界和这颗灵石有着千丝万缕的关系，就是怎么也不明白为什么齐秋琅这个小丫头也会和这事沾点边。
　　“你，站到青龙这边去。”君玖指着画轩让其站在自己指定的位置，然后又让花眠和华倩停在对照的西边和北边，也就是名为白虎和玄武的地方，而自己就一直站在南边不动。四个人面对面呈正方形的形状立在灵石的下方。
　　“接下来就把你们身上的灵力给我都传到灵石上去，身体里有多少灵力就传多少灵力。不要害怕灵力枯竭，也不要给我耍心眼，有我在这里，你们三个人一个都不会有事。”
　　“守护者放心，我们师兄妹晓得分寸，不会给你添乱的。”画轩放开了一直握着剑的手，朝着三人推开了手心。
　　“大师兄说得话就是我想说得话，守护者大人不必担心。”华倩这个时候也不害怕大师兄了，在有正事要做的时候她会变得很正经。华倩瞧大师兄的姿势，立刻有样学样地把右手对上了画轩的手，接着就眼巴巴望着花眠，“眠眠快来！”
　　花眠用没什么杀伤力地眼神瞪了她一下，却也听话地伸出了手，做出了与她们相同的手势。师兄妹三人手心贴手心，除了君玖那一边，她们都已经做好了准备。
　　君玖却没有第一时间归位，她掐着指尖算了下仁华界现在是什么状况，接着眉头紧锁地瞟了几下花眠和华倩。
　　画轩想着花眠娇嗔的眼神，然后便笑了，他朝小师妹花眠眨眨眼：“在一起了？”虽然是没头没脑的一句话，但画轩相信，凭借小师妹的聪明肯定能猜到他说得是什么意思。
　　果不其然，在听到画轩的话后，花眠首先一愣就望进大师兄实则包容的眼睛里，然后笑意似涟漪一般荡漾在俏脸上，宛如陷入情爱里的少女。她嗯了一声，看向华倩的眼眸里柔情似水，整个人的气质都变得柔和起来。
　　华倩马上想起了那些年被大师兄支配的恐惧，她缩着肩膀瑟瑟发抖。说实话，她挺怕大师兄会突然暴起打她，人家兔子都不吃窝边草，她倒好，直接把小师妹拐走了的。
　　“你们两个在一起挺好的，有你看着三师妹，师傅也会放心的。”画轩眯着狐狸眼，不怀好意的瞧了眼华倩。后者立刻像是被按了暂停键一样连呼吸都不敢了。
　　花眠无奈的说道：“大师兄你别吓她。”
　　看吧看吧，还是眠眠心疼她。华倩笑弯了一双眼睛。
　　“噤声。”
　　卜卦完毕的君玖回过神来就呵斥她们这群不大年轻的人在重要场合还嘻嘻哈哈。她添上了空缺，四个人手心紧贴齐齐发力，磅礴的灵力从她们四个人身上汇聚成一根灵力柱，直冲灵石。
　　楚清歌身上的杀气不是作假，她是真真正正想要杀了自己。齐秋琅嘴角挂着冷笑，心里的疼从胸口扩大到了全身。
　　她嘴里说着要喜欢曲岚越，其实明眼人都能看出来，自己只不过是说得气话来刺激她，可谁知道素日聪明到没天理的楚清歌居然会相信了。齐秋琅觉得自己已经疼到麻木了，她恍惚生出一种既然得不到楚清歌的爱那就占据她心里全部的恨吧。
　　如果说楚清歌坏掉了，那么因为楚清歌的反应而受到伤害的齐秋琅快要接近到玩坏的边缘。
　　她放肆地大笑，笑得眼泪又飙出来了。齐秋琅知道楚清歌很强，她一直是她仰望的存在，可是她自己也不弱，刨除感情两人真的动手的话还不一定谁会输。
　　她在逼楚清歌动手。
　　被两人夹在中间犹如夹心面包中的蔬菜的曲岚越很方，这种一言不合就动手的小孩子既视感真的让人心焦：“师姐，齐姑娘，你们先冷静下来好不好？妖军都看着咱们三个呢。”要是这俩人现在打起来谁最开心？肯定是妖族人了，她们巴不得自己的敌人内讧呢。
　　齐秋琅看也不看她，直接吼道：“闭嘴！”
　　齐秋琅只要见到曲岚越，雷打不断的就是喜欢挖苦她，曲岚越早就习惯了，她本想像之前一样无视掉，可是现在的楚清歌不会给她这个机会。她用嗜血的眸子紧盯着齐秋琅，然后把曲岚越从怀里推开，右手一挥，竟是把从没在曲岚越面前亮过相的本命灵剑给召唤了出来。
　　“闭嘴的是你才对！”
　　楚清歌挽了一个剑花就朝齐秋琅刺了过去。她执着剑的手很稳，可是指尖都失去了血色，因为她很用力地握紧了剑。
　　“想杀了我？哈！杀了我又有何用？曲岚越根本就没说过她喜欢你！”从方才曲岚越在楚清歌怀里小幅度挣扎从而推断的齐秋琅大胆说出了她的设想，没想到真的被她猜中了，她突然觉得她们两个人很讽刺。
　　“我说你闭嘴啊！”
　　剑尖泛着冷冷的光芒，犹如楚清歌此刻的眼神。齐秋琅脚尖点地飞速后退中，在快要退出符文仙灵罩下的结界时她一蹬地面，便朝天上飞去。楚清歌半分犹豫也无，她跟着齐秋琅也飞身上去，誓必要在齐秋琅身上戳个大口子。
　　前头曾说过楚清歌剑术极高，她的娘亲乃是三界惊才绝艳的剑术大家，师傅花眠的剑术亦是世间难有敌手，而三师叔华倩的名号也是响彻仙华，大师叔画轩的剑术稳扎稳打，虽弱于师妹几人，可能当上万剑宗宗主的人剑术又能差到哪里去。楚清歌本身又有天赋，集合了多人经验的她的剑术已经登入了其他人难以企及的境界。尤其是她现在还被齐秋琅刻意激怒了，楚清歌很可能就失去冷静刺死齐秋琅。
　　盛怒之下的楚清歌发须根根飞扬，袖袍猎猎，她没有手下留情，她是真的很想把这个把她心底深处压着的恐慌给勾出来的人给杀了。两个人的动作已经快到了用肉眼无法看清的速度，就连曲岚越也只看到了她们二人的残影。外人看齐秋琅躲得轻松，可她知道自己已经快到了极限。她的血脉乃是神族，可就算如此，她也没有胜算。
　　楚清歌是真的强。
　　不过几息间就有了败相。齐秋琅挥舞着手中铃铛来阻挡从各个角落冒出来的剑尖，然而百密终有一疏，在她一晃神时楚清歌犹如夺命妖姬一般顶住了她脖间的大动脉。齐秋琅连忙抬手格挡，剑尖刺过铃铛的瞬间仍旧往前方进击――
　　齐秋琅却笑了，她神色轻松的说：“黄泉路上有曲岚越与我做伴，我会更加开心的。”
　　齐秋琅的脖子上已经冒出来了一滴血珠，楚清歌却明白了她的话。她没有再往前，可也没把剑抽出来，持着剑回头就去看师妹，师妹的脖子上也同样露出了一点红色。
　　曲岚越见楚清歌终于回头看她了，便喊道：“师姐！你冷静下来！齐姑娘是在故意激怒你！她想寻死！”
　　这个傻女人，她口中的齐姑娘想死前拉上你垫背，你却还在替她说话，你真是她见过最傻的臭女人了。齐秋琅勾着嘴角，望着曲岚越的眸子里带上了一丝温度。
　　大意了，她居然没料到齐秋琅会这样卑鄙。
　　【卑鄙！居然敢划伤主人！】八宝气到化成人身，对着齐秋琅磨了磨牙。
　　【不可饶恕！老子要让她后悔来到这世上！】赤瞳也怒气冲天地现身人前，它现在已经想好从哪个角度冲过去暴打齐秋琅时可以更加残暴了。
　　十爷不说话，可它的眼神慢慢变得冷酷，好像在看一个死人。
　　绿岫：“小越越的符文仙灵们真是不说话则已，一说话惊人啊。”她瞟了眼眸中只看到自己一人的盛羽，贱兮兮的说：“各位大佬们，打个商量呗……”
　　楚清歌的手有一点抖：“放开她！”
　　“臭女人，你为什么这么讨厌！我讨厌你！”齐秋琅脖子上的血越来越多，那是因为楚清歌的剑没拿稳，相对应的，曲岚越的衣领也被血浸湿了。
　　血色似乎从曲岚越的脖子上蔓延到了楚清歌的眼睛里，她看着看着突然从嘴里呕出来一口血，就连齐秋琅还说了些什么她都没有听见。整个世界都在摇晃，她伸出手去，想把师妹抱在怀里保护她的安全，可是这一次是不行的。
　　曲岚越摸了把脖子上的血，看也不看，就见楚清歌像是断翼的天使从天上坠了下来：“师姐！！！”
作者有话要说：　　祝姥爷们521快乐！
谢谢柠萌姥爷的营养液X20，爱你！


第70章 第70章
　　“噗！”
　　在楚清歌吐血的同一时间，与师兄妹一起往灵石中传输灵气的花眠也吐出了心头血。她心口发闷，眼前发黑，若不是华倩和画轩一声接一声的呼喊恐怕她也如徒弟一般晕死过去。
　　肯定是歌儿出事了！花眠努力稳住心神不去多想，就怕自己晕过去会造成不可挽回的画面。可出事的是她放在心尖上的宝贝徒弟，再怎么不去想，歌儿浑身是血的模样也还是让她精神恍惚起来。
　　“眠眠！你怎样了？”
　　“小师妹！”
　　“清心，不可多思。”君玖冷冰冰的声音似乎带着神奇的魔力，让花眠焦灼的心慢慢平静下来。
　　花眠连嘴角的血迹都不能抹去，她对三人点了下头示意自己没事了，于是就在画轩和华倩担忧的目光中苍白着容颜加大了传输的灵气。
　　歌儿……为师相信有曲师侄在，你一定会没事的！
　　曲岚越对于指尖的湿意恍如未觉，她揪心于从天上坠落下来的楚清歌人事不知。她总不可能让师姐就这样掉到地上吧？地上的石板那么硬，师姐方才又吐了血，万一身上又受了伤，伤上加伤可如何是好。她伸着胳膊上前走了两步，似乎是在瞄准楚清歌掉下来的方位。
　　仙灵们气得都笑了，主人这是犯傻了不成？居然以自己柔弱的身躯去接那个丫头。她们修仙之人的身体好歹是经过灵火淬炼过的，就算在地上砸了一个陨石坑也没有大碍，可是主人她可不是啊，她的精神力虽然很强大，可是她的肉体还是和娇花一样很脆弱的！她怎么能去接那丫头呢，主人这不是胡来嘛！
　　它们应该在主人之前把楚丫头接过来，免得主人受伤。
　　齐秋琅早就把曲岚越放开了，她捂着被楚清歌刺伤的伤口，怔怔看着一眼也没瞧自己的曲岚越。要是她的心肠再歹毒一点，大可以趁此机会把楚清歌和曲岚越这两个混蛋给杀了泄愤，可是她没有。她或许是还没想到这一点，可是目前她只是望着曲岚越出了神。
　　“师姐……”
　　曲岚越几乎都触碰到了楚清歌垂下来的青丝，她敛着心神又难过又焦急地做好了手臂会骨折的准备，但是没想到有人比她更快的窜了过来接住了楚清歌。
　　来人抱着楚清歌轻轻松松地落了地，仿佛那么大的一个人没有一点重量似的。曲岚越颇为艳羡地瞧了过去，于是就愣住了。
　　“赤瞳？”曲岚越讶异的看了下天上的巨大符文，果然看到中间缺少了一块颜色，看来是她的仙灵们担心她才赶下来帮她的。
　　赤瞳望着曲岚越衣领上刺目的鲜血，眸中神色懊悔极了：“主人你受伤了！”她吧唧一下把昏迷中的楚清歌扔在地上，连忙走到曲岚越身边给她止血，嘴里念念叨叨个不停：“主人你真是太不爱惜自己了，你这样舍己为人会让我们担心的！”
　　曲岚越被仙灵豪爽地把师姐扔在地上得行为吓了一跳，她就要蹲下来去看师姐，谁知道赤瞳的手劲让她无法挣脱：“对不起赤瞳，师姐她没事吧？”
　　赤瞳快速地把主人脖子上的血迹抹去，露出主人本来纤细的脖颈：“她啊？也没什么大事吧，就是内脏有点破损吧。哦对了，还被心魔一时控制了灵台而已。”它说得很轻巧，好像在讨论今天晚饭吃什么，但是曲岚越听到心魔这个词差点都跳起来。
　　心魔！这玩意一听就知道很厉害好吗？她在小说里看了太多关于因为心魔而身死道消的故事了，师姐的心魔是因为什么滋生出来的？又怎么会在这个时间发作？
　　“那师姐会没事吧？”曲岚越忐忑不安。
　　“也没什么大事啊，心魔嘛，很好消除的。”赤瞳一副不以为然的样子，反而话音一转，“主人啊，你现在不要只关心你的师姐啦，我看那位妖华界的守护者可是跨出了咱们的保护范围之内哦。”
　　曲岚越抱着楚清歌的头一顿，立刻眯眼朝绿岫看去。果然那道绿色的身影已消失在原地，正婀娜多姿地朝符文笼罩之外的盛羽走过去。她走得不快不慢，而盛羽勾着嘴角阴阴地笑。
　　“绿岫！你快回来！”曲岚越的心突突的，她揉着楚清歌的脑袋大声喊到。绿岫是傻了不成？她明知道盛羽不怀好意，她自己也是历经千辛万苦才能逃出生天，为什么又想不开要接近盛羽？曲岚越有种感觉，绿岫她这一去很肯定就再也回不来了。
　　绿岫回头看了她一眼，笑意温柔。
　　她在说不。
　　读懂她眸中深意的曲岚越立即疯狂摇头：“绿岫你想想君前辈！你要让她失望吗！不要走！绿岫！”绿岫充耳不闻，曲岚越快要咬碎了银牙：“八宝、十爷快拦住她！”
　　八宝和十爷对视一眼，它们虽然把绿岫放走了，但是主人的话还是要听的，于是便朝绿岫和盛羽的方向追了过去。
　　“绿岫，我的绿岫。”盛羽被巨大的喜悦砸中了脑袋，她的神色柔和，伸向绿岫的手掌几乎要穿进结界里握住奔向自己的女子的手臂。
　　白苍机警的盯着绿岫，生怕她会出手暗算妖王陛下。她不是盛羽，只要遇上绿岫这个人就必会神智不清、头脑发昏。现在陛下都把注意力放在了绿岫身上，站在陛下身边的她要保护好陛下的安危。
　　仙灵们近在咫尺，似乎下一秒就可以把绿岫带回安全的位置。曲岚越心跳如擂，她眼睁睁看着绿岫在十爷抓住她的同时动了动右手，然后身侧的白苍眸光一凛，一条白光从其手中出现，直接穿透了绿岫的身体。
　　“绿岫！！！”曲岚越惊叫。
　　接下来发生的事情就像是有人按了放慢键，一帧一帧地在曲岚越面前放映：十爷抓住了绿岫的衣袍，可绿岫仍旧脸朝下倒了下去，在脸着地的瞬间她被盛羽抱住了。盛羽跪坐在地上，眷恋地蹭着绿岫的脸颊，一点也看不出来之前想杀死她的戾气。
　　“绿岫……”曲岚越气息不稳，她不想知道白苍手中的那道白光是什么，她也不想知道绿岫为什么会倒下，她现在就想看着绿岫会生龙活虎地蹦起来朝自己快乐地挥手。
　　“真好，最后你还是回到了我的怀里。”盛羽亲昵地用手指挑开绿岫脸上的乱发，然后摸了摸怀中女子一动也不动地眼睛，“这一次不会再有机会让你离开我了，不论生死，我们会永远在一起的。”
　　绿岫牵起嘴角，说出的话也带着冰凉的气息：“是吗？咳……恐怕要让你失望了，这一次你永远都不会找到我了。”
　　盛羽不以为然。她盛羽从不会有找不到绿岫的那一天，就算有，也只不过是因为时间问题。
　　看明白了她的神色，绿岫心里嗤笑。她的身体渐渐失去了温度，她能感到自己的生命力在缓缓地消散。绿岫吐了口血沫，费劲地把自己的头从盛羽怀里□□，朝脸色比自己的还苍白的曲岚越咧嘴笑了笑。
　　再见了，小越越。再见了，阿玖。原谅她不能再陪她们一起走下去了。以后没有她的日子也要过得开心啊。
　　曲岚越的视线变得模糊，她努力地擦掉眼里的泪水，可是眼泪在下一刻仍旧阻碍了视线。
　　盛羽转脸看向自己身侧的白苍：“你回去就把微生无雅放了吧，”却是对白苍突然对绿岫出杀招没有一句责怪。
　　白苍心里本来还很忐忑，但是因为盛羽说出的微生无雅四个字而转移了心神。她低头称是，心中却感到一丝怪异。
　　不等白苍把怪异想清楚，盛羽身上陡然窜出一阵绿色的火焰，火焰把盛羽和绿岫包裹在一起熊熊燃烧着。白苍望着火堆皱着眉下意识退开了两步，等到她发觉自己对这堆火焰产生本能的忌惮时，她已经没有办法把妖王陛下解救出来了。白苍只能亲眼看着她们无所不能的陛下抱着绿岫笑得极其满足。
　　“生不能同衾，死能同穴。绿岫，我很高兴。”盛羽的神色越发温柔了，哪怕绿色的火焰燃烧的是她的灵魂，难以想象的痛楚几乎席卷了她整个灵台，盛羽还是笑了起来。
　　“咳咳，你想多了。我并不想和你同穴。”绿岫有气无力地反驳道。
　　她早就把眼前发生的一切算计清楚了。她知道白苍护主心切，也知道她很可能会杀了自己，可她还是义无反顾地佯装去攻击盛羽。绿岫虽然失去了妖华界守护者的无限力量，但她点燃了自己的本命灵魂。燃烧着守护者灵魂的火焰比任何法器都要厉害，只要不小心沾上一点就会死。
　　而盛羽也知道，她在看到绿色的火焰时就没想过放开她。她真的太爱绿岫了，哪怕绿岫想拉着自己去死她也不会拒绝她。
　　“你看，我没有骗你吧？我是……真的……爱你啊绿……岫。”
　　“可我……真的……不爱你。”
　　火焰慢慢熄灭了，里面两个纠缠了很多年的女子也不见了。曲岚越在这一刻泪如雨下。
　　仙华界中披着斗篷的君玖在眨眼睛时默默掉下了一滴泪。
作者有话要说：　　好了，第一对副cp领便当了。


第71章 第71章
　　楚清歌要出去。
　　她很清醒，哪怕自己的意识被心魔压制到灵台的最深处，她也还记得齐秋琅曾用师妹的安全威胁自己。哪怕她知道师妹的符文仙灵不会让齐秋琅伤了师妹一根手指头，她也还是很担忧师妹会受伤。可她现在不仅出不去，还面临着走错一步就会身死道消的下场。原因无她，而是因为她强，她的心魔也不会弱。心魔是由她最为阴暗的念头里衍生出来的，绝对要慎重以待。
　　对面站着一个与楚清歌的长相一模一样的女子，虽然对方的面容更接近于妖艳化，但楚清歌知道，这个不能称之为人的女人的名字叫做心魔。
　　心魔似乎看透了她的心底，对她说：“你加上我，才能称为完整的楚清歌。”
　　楚清歌苍白着脸坐在地上，她方才吐第一口血时便已气急攻心伤了心脉，才使得心魔趁虚而入夺了她身体的主导权对师妹上下其手：“哼。”
　　心魔嘴角也勾起了弧度，由楚清歌做出来本是风光霁月的清冷世外客的脸颊却染上了魅惑天下的颜色，变成了让人移不开眼绝世妖姬。她卷起耳边垂下来的一缕墨发，把玩了一会儿后深嗅着发香继续引诱楚清歌：“你为什么就是想不通呢？和我合二为一有什么不好？你的境界可以突破到三界第一人，再也无人可以威胁你，你可以光明正大的和曲师妹在一起，想做什么就可以做什么。”
　　她是楚清歌放大了无数倍的欲念和多种负面情绪的结合体，她能知晓楚清歌心里最想要的是什么，也能感受到她最害怕的是什么。她只要循循善诱把楚清歌的心门撬开一条缝，心魔很有把握可以把楚清歌的灵魂吞吃入腹，然后占着她的壳子和曲岚越一起放浪三界。
　　想到楚清歌那道香飘三界的灵魂，心魔忍不住舔嘴唇。
　　楚清歌冷冷扫了她一眼，仿佛对她的提议没有半分心动：“我想要什么我会自己争取，就不劳阁下大驾了。”
　　她是论心魔再如何哄骗都不会动摇本心了，前错已经铸成，若是再知错再错下去岂不是会令万剑宗蒙羞？
　　“哦？你会自己争取？那你告诉我你怎么争取？还是像之前什么都不说默默无闻的陪伴在曲岚越的身边等她发现你对她的心思？万一她只是把你当师姐尊敬呢？你就那么确定你的曲师妹心里恰好也有你，而不是因为你的身份和地位故意接近你？”
　　心魔娇笑一声蹲了下来，她的指甲是诡异的黑色，与楚清歌粉色的指尖形成了鲜明的对比，而这只手此刻正攀向楚清歌的肩膀。她有信心楚清歌听了自己说的话心神会动摇，她比楚清歌还要了解她自己对曲岚越的喜欢。
　　楚清歌垂眸没有说话，似乎是在思索她说得话有几分可行性。
　　心魔心中一喜，于是再接再厉忽悠道：“你生性淡漠，就算再喜欢曲师妹也会克制自己的感情，可是你不知道你这么做会让曲师妹怀疑你根本就不喜欢她。爱是掠夺，是占有，是要让别人能够明确感觉到你对她的爱。你太含蓄，太过含蓄的感情通常会经历很多磨难。”
　　“师妹她……”楚清歌抬脸拧眉想说什么，可她刚说三个字就被心魔的身后夺去了目光。
　　“你说得不对！通通都不对！”曲岚越气喘吁吁地掐着腰大声反驳，她的眼眶红的可以，还能看出她曾经大哭过，可她神色肃穆地对着心魔字字珠玑：“爱情是掠夺？是占有？那是因为你根本就不知道真正的爱情是什么！”
　　“真正的爱情是克制，是包容，是一切尽在不言中的默契。诚然，你说的太过含蓄的感情会经历更多磨难是不假，但是你没听说过经历过风雨终会见彩虹？经过太多磨难的感情会更加的坚不可摧，是无论如何也割舍不断的。”曲岚越白了她一眼，跑到虚弱的楚清歌面前小心翼翼地扶着其肩膀让她靠在自己身上。
　　心魔收回手挑眉去看，果然是胆大包天的曲岚越。她居然趁两人不注意偷偷溜进了她的灵台里，真不知她是不知者无畏还是技高人胆大。
　　“小师妹是担心我吗？”心魔笑得招人。
　　曲岚越像看病毒一般瞥了她一眼：“小师妹？我师姐可没有你这么变态，而且我为什么要担心你？你能走能跳还能恶心人，不要太健康啊。”她转过脸来对楚清歌的语调又温柔了一百八十度：“师姐你没事吧？有没有哪里不舒服？要是不舒服的话一定不要忍着，一定要告诉我。”灵台里的师姐额头上布满了冷汗，似乎是承受着莫大的痛苦，曲岚越心疼极了。
　　楚清歌拍拍她的手：“师妹怎么进来了？这里很危险的。”她抬眸示意了心魔十分难缠，要不然也不会被她占据了身体对师妹动手动脚。
　　“外面、”曲岚越笑得勉强，她又想起了连灰都没有剩下的绿岫，“外面也没有什么大事了，我担心师姐会醒不过来于是就进到师姐的灵台里来看看了。”
　　“那也不能如此莽撞地就进来了！你可知道我的意识有多危险，万一把你困在这里永远都出不去了我看你找谁哭去。”
　　曲岚越软软笑道：“师姐对我这么好，肯定不会困住我的。”
　　两个人旁若无人的聊天，反倒让心魔恍惚感觉自己是不是太好脾气了，竟让她们两个无视她：“曲岚越，你进来是太想念我了吗？毕竟咱们两个可比你和她亲密多了。”心魔一甩长发，然后附送了两个让人心跳加速的眼神过去。
　　“呕――”曲岚越做出了呕吐的样子，“你还是不要刺激我了，我怕我隔夜饭都可以吐出来。”
　　楚清歌现在是相信外面没事了，要不然师妹也不会在这里和自己的心魔耍嘴皮子。她浅浅瞧着曲岚越的侧脸，眸子里的火热比之心魔的没有黯淡一分一毫。
　　心魔：“你！算了，我这么喜欢你，当然连你放肆的样子也一并喜欢了。可是呢，你身边的那个就没有那么好运气了。”她抽出墨色长剑指向楚清歌，剑锋上隐隐流动着不详的气息。
　　“我是不会让你伤害师姐的！”曲岚越鄙夷地看着她，“居然连剑都和师姐的一样。”
　　剑尖从楚清歌身上移向曲岚越，心魔的笑敛了五分：“你最好还是给我闪一边去，免得我忍耐不够先把你剁碎了。”
　　曲岚越还想用话激她，谁知楚清歌的手覆在了她的肩膀上，用不是商量还是直接下达决定的语气并对自己说：“师妹，听话。你先退到一边，这是我的心魔，我们要是想出去就必须战胜她。”曲岚越抿着嘴不情不愿地点头，她要仔细看着一点，省得心魔偷袭师姐。
　　楚清歌凭自己的力量站起来，右手也握着仙气四溢的长剑：“楚清歌，从来没有败过。”
　　心魔冷笑一声，欺身上前与楚清歌缠斗在一起。心魔招式狠辣，剑锋密不透风，紧紧围绕着楚清歌，似是要在曲岚越面前把楚清歌的高姿态给拉下来。楚清歌处处受制，可她不慌不乱，见招拆招，居然也能把心魔逼得后退了一步。如果曲岚越能把目光施舍给她们的剑术，那么就会发现两个人的招式一模一样。
　　心魔就像是楚清歌的黑暗翻版，不止容貌相同，就连剑术也是从楚清歌的记忆里学来，虽然她把剑招使得流畅，但也不会强过原身去。是以她在自己渐渐落败之后，又用声音开始蛊惑楚清歌：“来啊杀了我，只要杀了我你就永远丧失了喜欢和爱，你就对你的曲师妹永远只有师姐妹之情，你永远都不会喜欢上她。”
　　曲岚越闻言睁大眼睛，这个心魔真是有够变/态的，居然拿这种理由来搅乱师姐的心神，可该死的，师姐的剑竟然真的有停顿，她都不知道该怎么吐槽：“师姐，她骗你的！感情这种事要是说断就断世上又怎么会有那么多的痴男怨女，你赶紧把她解决了不就清楚了吗？”曲岚越趁机甩出一张灭字符箓悄悄隐入心魔的身体里，不怕一万就怕万一，她可要做好心魔想同归于尽的准备。
　　楚清歌如醍醐灌顶，她的剑不再迷茫，刺进心魔心脏的时候她的心一瞬间也变得轻松了起来：“就算如此，我也会再一次地喜欢上她。”
　　被间接告白的曲岚越摸摸鼻子，假装没有听到的移开了视线。
　　原来师姐真的喜欢她啊，她还以为是自己自作多情呢，不过这样的师姐真的好帅！如果师姐真的和她告白的话，她说不准真的就嫁过去了！越想越美的曲岚越情不自禁笑出了声，等她从自己妄想的脑洞里清醒过来时就看见师姐孤零零地躺在地上，一动不动。
　　她吓了一跳，连忙奔过去。
　　楚清歌双眼一眨不眨的望着上方，就好像死不瞑目似的。曲岚越憋着酸涩感攥着她的袖子把她揽到怀里，小声唤：“师姐？师姐？”
　　楚清歌缓慢地转动着眼珠，清冷的眼角绽放出一抹媚意：“师妹，我想亲亲你。”
　　


第72章 第72章
　　楚清歌当然没有亲到曲岚越，因为曲岚越被吓得跑掉了。没有心魔缠绕的楚清歌摸了摸被师妹摔痛的脑袋，在灵台里笑得像是一个失了心智的傻子。她肯定不会说看师妹落荒而逃的样子令她心生愉悦。
　　曲岚越跑到外面后，率先和齐秋琅打了个照面。因为她是以意识体进入了楚清歌的灵台，所以等她睁开眼后就与齐秋琅放大的眸子双双对视着。曲岚越动了动盘起来稍微有些麻的双腿，干咳了一声。
　　齐秋琅却像是突然惊醒般后退了两步：“你、你醒了。”
　　曲岚越才不会自作多情以为齐秋琅是真的喜欢上她了，她点点头，看着仍然躺在自己怀里的师姐：“师姐也快醒了。”她掏出帕子把留在师姐嘴角上的血迹一点点擦干净。师姐最是爱洁，要是等她醒了肯定又会皱着眉头了。
　　“她醒不醒关我什么事，我又不喜欢她了。”齐秋琅下意识说道。
　　曲岚越：你这个口是心非的小妖精。
　　“哦，那好吧。”于是她冷漠脸。
　　谁知道曲岚越这样回答又戳到了齐秋琅的哪根筋，她也立刻拉下脸色，黑的像是涂了墨汁的大石头：“哦？你居然还哦？你进去帮楚清歌抵抗心魔，可知道我在外面把妖军洗脑得有多麻烦？还有那个白什么苍的，她居然还想弄死我，你都不会说一声谢谢吗你个蠢女人！”她真的忍不住怀疑，这样一个蠢货居然会得到楚清歌的喜欢？恐怕楚清歌是个傻子吧？
　　曲岚越被她说得一愣一愣的，同时心里又觉得齐秋琅终于恢复正常了，虽然齐秋琅说话不太好听，可是她也习惯了对方三句话中必有一句是骂她的。
　　【这个臭丫头说话真难听。】被曲岚越支使着把洗脑完毕的妖军送回老巢的诸位仙灵噼里啪啦舒展着筋骨，【让我十分想和她探讨一下花儿为什么这样红。】
　　这次三界的灾难算是非常儿戏地彻底过去了，它们几乎没有帮助主人做出有效的事情，而且纷纷怀疑天道是不是搞错了，这次的三界大战和往常的不太一样？怎么雷声大雨点小的，害得主人和它们都没一丝用武之地。
　　【附议。】八宝磨牙。
　　【不想打，我没帮上忙。】十爷沮丧的低着头。它的话少，可至少一针见血。它知道主人不反感齐秋琅骂她的话，说是不反感，也只不过是左耳朵进右耳朵出罢了。主人都不和齐秋琅计较，它为什么还抓着不放。
　　八宝不可思议地看着它：【你居然这么说，你可是咱们仙灵里的武力担当！要是你不和我们一起去，我们肯定会被那丫头打得爹妈都不认识。】虽然它们没有爹妈，不过不妨碍它们把主人当做再生爹娘一样尊敬。
　　赤瞳伸脚把被裹成粽子样的白苍踢飞向苍穹，后者昏迷着突破了仁华界和妖华界的分界线：【别光说不做啊？赶紧把这群二货送回老家。】它说着的同时，一脚一脚地把妖军踢飞了出去。
　　把妖军遣送回妖华界可以有更便捷的方式，但赤瞳十分钟意于暴力传送。谁让盛羽二话不说拍拍屁股就和妖华界守护者一块死了，她留下的十万妖军可是把她的灭世信念当成了最终目标，要是一个处理不慎，盛羽的这群狂热粉丝可就能造成比正主弄出来更加难以修复的画面。
　　齐秋琅在这边心无旁鹜地和曲岚越斗嘴，压根都没想起自己的伴生灵石都快要枯竭致死了。灵石像是一块超大号的海绵，把下方四个人的灵力源源不断地吸收进体内。纵使有君玖承担了一大半的灵力，画轩师兄妹三人也还是感到了力不从心。
　　在她们之中修为本是最次的华倩额头上已是布满了汗水，但她没有像之前对着花眠撒娇，因为她知道花眠这个时候心里更不好受，清歌的安危像是重担一样压在了眠眠的心上，她不可以在这个时候让眠眠分心。
　　察觉到华倩视线的花眠露出了一道微笑。
　　“其实我真的很好奇守护者您为什么要成天披着斗篷，”不想去看两个师妹眉来眼去撒狗粮的画轩把注意力转到了君玖身上，“我记得仁华界守护者和妖华界守护者都是露出了脸来，并不存在不能让面容被除了自己以外的人看到啊？”
　　八卦本卦的画轩回想起自己为数不多地见过微生无雅和绿岫的次数，这二位的容貌可以说三界颜值抗把子都为不过了，想来君玖的容貌也不会差到哪里去，可为何他活了这几千年怎么一次都没见过？
　　君玖知道自己披上斗篷掩盖身形和容貌会让很多人疑惑，但是红口白牙就当面问出来的人也就画轩一个人。她遮盖在斗篷下的明眸剜了眼一副虚心请教的画轩，冷淡回道：“因为我发现我长得太美了，若是把脸露出来我怕三界为之倾倒。”她知道画轩这是在转移师妹对于仁华界那边的思绪，不过她也没有拒绝。
　　画轩、华倩、花眠：这大概才是突破天际的自恋吧……
　　“咳，”画轩掩饰地清嗓子，“原来是这样的，多谢守护者为我等解惑，我们不会把您是三界第一美人的事情宣扬出去的，您放心。”
　　“无妨，我也不是担心尔等是否会自卑死，最重要的一点是我披着斗篷可以防止紫外线晒伤我的皮肤，要是我的肌肤出现了雀斑什么的我会控制不住想砍人的。”君玖用平板的声音吐出让自己人设崩塌的话语，在自己说完话后再看那三人，她们果然露出了我是在做梦吧快醒醒的表情。
　　或许是见君玖比表面上更好说话，画轩立即把从困扰自己师傅很久很久再到自己的疑问问出了口：“那――能冒昧问一下守护者大人活了多久吗？”这个问题是三界十大未解之谜，就连君玖为啥披着斗篷都排在后边。就连华倩和花眠双眼也是一亮，似乎也很是关心这个问题。
　　君玖呵呵冷笑：“小兔崽子不知道女人的年龄不能随便问？再有下次我宰了你。”只要一涉及到年龄这个问题，君玖总是觉得时间过得很快。
　　花眠和华倩见风使舵地马上与君玖同仇敌忾，女人对于年龄确实是不想多谈，她俩对画轩怒目而视，要是可以看到君玖的眼睛的话，她们三个人的眼神一定是如出一辙。画轩这样想到。
　　“好好好，守护者大人教训的是，我不问了。”
　　“你们也想知道？”和对画轩毫不留情的态度不一样，君玖对于这两个可是抱足了耐心，“其实告诉你们也无妨，我已经活了有十万余年了。”她瞥了下竖起耳朵偷听的画轩，轻轻地叹了口气。
　　这些话她从没对人提起过，也没有人有资格能够听到这些话。她们生为守护者，便是把全部的全部都倾注在守护二字上。她们没有亲人，没有爱人，就连朋友也只有那么几个。可以说，守护者是三界最可怜的职业没有之一了。而今她选择把这些话讲给她们三人听，有很大一部分原因是这次的灾难都和她们万剑宗脱不了关系。
　　“守护者的寿命很长，因为我们不止守护三界，还要守护天道。天道无常，我们虽然有无上的法力，可是因为规则束缚使得我们并不能直接插/手于每次的三界战争，所以我趁着天道对我的压制少了一丝后把曲岚越从异世召唤而来。”
　　“原来我徒弟是守护者大人召唤来得！”华倩又惊讶又高兴。
　　与华倩想得截然不同的花眠：看来歌儿的召唤诀真的需要再下点功夫了。
　　君玖略颌首：“可因此，天道在发现曲岚越后也让我重伤到休眠。”所以她才没有第一时间去找到降落在万剑宗的曲岚越，而是等身体好一些后才碰到了在君子楼中的曲岚越。
　　可是这个时候天道已经警告过君玖了，让她不要再引导曲岚越成为【救世主】。大概是天道也觉得每几千年就有一次毫无悬念的战争也挺乏味的，就让君玖置身在游戏外，冷眼看着这一切会以什么样的结局来结尾。
　　游戏。没错，这场几乎消失了无数条生命的战争被天道称之为游戏。世间万物皆为棋子，而天道就是双手博弈的下棋者。
　　她说到这里，画轩师兄妹三人背上已是覆满了冷汗。她们无论如何也想不到，天道居然会是这样的天道。她们想张口说点什么，可是却发现自己的嗓子好像被人掐住了一样，根本就说不出话来。
　　“是不是很害怕？是不是很惊讶？是不是以为咱们四个要死定了我才会把这个秘密说给你们听？”渐渐感到力不从心的君玖恶劣地扬起笑容，“怕什么，黄泉路上有你们陪我做伴我不吃亏啊。”
　　笑容逐渐失去的画轩三人：……
　　君玖最后瞄了眼头上的灵石，然后双手一收直接倒地上了。
　　“守护者大人！守护者大人！”
作者有话要说：　　盛羽不是大boss，她充其量是个前锋，所以她挂得早。其实在我心里没有大boss，因为造成三界动荡的是由许多个不安定因素组成的，比如盛羽剩下来的妖军啊。有很多事情看着不起眼，却是造成动荡的原因。我不能多说，剧透真的不好。(=^_^=)


第73章 第73章
　　“咳！你、你说什么？”曲岚越差点失态地把口中的茶喷到面前的空地上。她望了眼罪魁祸首齐秋琅，后者把玩着手里的铃铛一副看什么看再看我揍你的臭屁表情。
　　她顿时无语的又看着师姐楚清歌，可师姐仍旧双目灼灼地紧盯着自己的嘴巴看。自从师姐醒过来就怨念很重的样子，她不得不清嗓子瞪了眼师姐，师姐这才面目表情的端正了神色。这让曲岚越觉得自己大概是小题大做了……个鬼啊，她只是一个抱师姐大腿的小渣渣呀，怎么能以自己名字中的一个字命名于这座城池？这种殊荣难道不该是师姐的吗？就这么随便落到自己头上真的没关系吗？话说回来虽然你们的掌权者不在了，你们也好歹要经过仔细考察和筛选再下决定吧？东岚东岚，她何德何能啊？
　　曲岚越从来都没想过，有朝一日自己也会变成别人口中的大佬，哪怕真正的大佬就在旁边，而且也没拆穿她。
　　为什么会发生这种事呢，这要从万事皆如尘埃落定之后说起。曲岚越一行人被残存下来的仁华界原著居民奉为神明的请到了城里最富丽堂皇的大殿上。楚清歌和曲岚越还有齐秋琅被她们三催四劝地给弄到了最中央的主位上，曲岚越眸露不解，她不知道她们要搞什么鬼。
　　她们三个坐着的位置就像是等待朝臣觐见的皇帝，下方排了好些感激之情溢于言表的人们，曲岚越看到，曾有过几面之缘的天机也在里面仰视着自己。她向天机眨眨眼睛，那少年嘴角一弯笑得极其清新。
　　好吧，被人当成神仙这种感觉还是很新鲜的。曲岚越不得不这样承认。她顺手端起桌案上的茶盏往嘴里送去。
　　“三位仙子于我们凡人有天大的恩情，可我们肉体凡胎也没有什么好东西报答三位的。本该以最为尊贵的身份招待三位的皇帝陛下也入轮回了，所以我们只能越俎代庖来感谢各位。虽然没有好东西，但是在齐仙子的建议下，我们决定借用曲仙子名字中的一个字，用来感恩于您对我们仅存的这座城池的无上恩情。”一个看上去书卷气甚浓的男子对着曲岚越三人拱手道。
　　“咳！你、你说什么？”于是就出现了本章开头的话。
　　“东岚，从今以后我们都是东岚的子民。”
　　男子领头拜了下去，身后呼呼啦啦跪了一地的人。曲岚越杏眸一张，看到了之前因为守护者雕像而有过交流的老婆婆，还有她身边的年轻女子，更多的是没有机会说上话的幸存者。他们之中有很多是受着伤的病患，匆匆包扎了一下就聚集在这里。
　　“你们快起来，我根本就没帮你们什么忙，你们不要这样。”曲岚越唰一声站起来无措道，她不是这里的人，对她们动不动就三叩九拜的行为很是不习惯。
　　反观楚清歌和齐秋琅两个人，一个老神在在不知道在想什么，另一个则是挂着恶意的笑容看笑话似的探究着曲岚越的别扭表情。曲岚越朝齐秋琅翻了一个优雅的白眼，都是你做得好事。齐秋琅瞪大了眼睛，又看了看底下的人，然而底下的人都垂着头什么也看不到。
　　虽然曲仙人说她什么都没做，但她们可是都看到了曾笼罩在头顶的金色符文，就是这层符文在结界破除掉之后庇佑了她们的安全，而看上去与符文很熟悉的就是曲仙人本人了，那么是谁救了她们就不言而喻了。
　　“曲仙人让我们起来也是可以，只要同意我们用岚这个字。”男子坚持不懈地想首先获得曲岚越的同意，哪怕曲岚越并不在意。
　　曲岚越十分羞愧：“行行行，好好好，岚这个字又不是被我承包了，你们想怎么用都可以。”只要你们赶紧先站起来，说什么她都同意。
　　现今为东岚人的人们一听此话，就纷纷笑着都站了起来。曲仙人果然如同齐仙人说得这样，真是一个大好人。
　　“不用说，我都知道是你的杰作，”曲岚越保持着微笑，“我和师姐都在灵台里和心魔在一处，也就只有你有机会把我的名字昭告天下。”这个臭丫头怎么就这么喜欢搞事呢？活着不好吗？非要一次又一次的搞事情。
　　“哼，你偶尔也有聪明的时候嘛。”齐秋琅抱着双臂拽得跟个大爷似的，要不是顾及着形象，恐怕那双腿就叠放在了桌案上了，“我做得怎么样，有没有一点点感激？”
　　“感激？并没有哦，我不仅不想感激你我还想打你。”曲岚越心想，这种羞耻度爆表的事情为什么不留着你自己享受啊，非要拉上她干嘛，她可不相信齐秋琅是真的喜欢自己。
　　哎哟，这臭女人胆子大起来了嘛，居然敢拿话噎她了，莫非这就是恃宠而娇？齐秋琅摸着下巴继续说道：“因为我决定要喜欢你喽，喜欢你肯定想对你好，想让你名垂千古，还想把一切好东西都送到你面前。”
　　楚清歌突然道：“我觉得十九楼的那颗灵石就是好东西。”她冷着脸瞥了眼突然卡壳的齐秋琅，心里嗤了一声。
　　她的心魔虽然消除了，可是她还记得之前齐秋琅红口白牙地说准备喜欢曲岚越的话。师妹这么可爱，当然会有很多人喜欢了，这一点毋庸置疑，可是齐秋琅最不该的是在她面前说出这种话。
　　曲岚越：醒醒啊师姐，齐小姐只是在刺激你啊，她绝对不会喜欢我的！以及那颗灵石太贵重了，能支撑起十九楼的灵气的东西怎么可以随便送人？
　　齐秋琅的脸色果然变得难看了一些：“我可以送给她，但是凭什么是你开口要的？万一我刚把灵石送给这个蠢女人，后脚就被你据为己有了怎么办？”
　　“楚某可不会随便觊觎别人的东西。”楚清歌似是而非的回答。
　　曲岚越脸色一红，装作没听到似的低头看了看下方的人群，她们正小声地在讨论着什么，也因此没有注意到她身边二人的剑拔弩张。
　　“什么是你的东西？她身上盖了你的印记了？还是她冠了你的楚姓了？她是个有思想和灵魂的人，你也好意思说是你的东西？”齐秋琅这话就说得有点大声了，引得下面的人抬头张望了一下。
　　虽然她们两个围绕的话题都是关于自己的，但曲岚越就好像看两个小孩子拌嘴似的在旁边听着。不是她不想让她们别说了，而是这两位根本就没有给她多嘴的机会。
　　她当初怎么就没觉得楚清歌有这么可恶呢？齐秋琅扪心自问，三界中的好女人多了去了，她之前到底是看中了这毒舌女人的哪一点了？
　　“你是想打架吗？”齐秋琅身上的铃铛被她的怒气震得叮当作响，她一拍桌子指着楚清歌就下了战书。
　　大殿里忽然安静了下来，所有人都抬眼看向犹如炮仗般的齐秋琅。曲岚越叹了口气，吵吧吵吧，所有人都亲眼见过这两人拔剑对砍的场面了，大概也能接受仙人们吵架的画面吧？
　　所有人：原来仙人们也会有心情不好想吵架的时候啊。
　　“方才没分出胜负，现在我可不会手下留情了。”齐秋琅冷笑。
　　别闹了姑娘，方才你都没打过师姐，还是因为劫持我才让师姐昏了过去，要是当时师姐没顾及我你觉得你能赢？曲岚越默默同情了把热血上头的齐秋琅。
　　楚清歌清淡的眸光扫过齐秋琅：“既然如此，楚某也不好拒绝这位姑娘的邀约。不过方才斩杀心魔时心境又突破了几层，姑娘可要小心了。”她缓缓站起身，亭亭玉立的身姿却让在场的人感受到了灭顶般的威压。
　　齐秋琅浑身泄气地又坐了回去。还打个什么啊，这人威压一出她就腿软了，原来她从头到尾都打不过楚清歌。
　　楚清歌见齐秋琅终于蔫了吧唧的不找师妹说话了，才转脸朝曲岚越可怜兮兮地撒娇：“师妹，我头疼。”她狭长的眸子里仿佛溢着水光，瞧不出半分方才的霸气。
　　曲岚越又叹了口气，师姐你画风转变得太快，师妹的小心肝有点接受无能啊。她想归这么想，但手指还是自发移到了楚清歌的太阳穴上，替她轻轻柔柔地按：“头疼就不要想太多了，好好休息吧。”
　　三个人之间的气氛又恢复到了刚才那样，人们也把心放回了肚子里。她们还真的担心仙人们会大打出手，因为她们不知道该怎么劝解仙人们不要打了。
　　“方才听齐仙人说这位仙人是姓楚？”书卷气男子惊讶的对曲岚越问道，“那可真是太巧了，我们的国姓便是楚。”
　　曲岚越关心的却不是这个，而是齐姑娘居然没把师姐介绍给大家吗？没想到齐姑娘这么孩子气，把自己的姓和她的姓都告诉给别人，单独漏掉了师姐的姓。
　　齐秋琅看到曲岚越眼中的笑意，默默翻了个白眼。
　　“这大概就是天意吧。”楚清歌说道。
　　


第74章 第74章
　　“别嚎了，我还没死，我只是有点脱力。”君玖沉闷的声音从斗篷下传来，语气里有着显而易见的嫌弃：“行了行了，都收回灵力吧，那颗灵石已经不需要传输灵力了。”
　　虽然因为齐秋琅不在这里没办法用最便捷的方式解救灵石，但灵石经过她们的一番不要灵力的抢救下，灵石好歹也渐渐焕发出了光彩，接下来的后续就应该由与灵石关系最亲密的齐秋琅来完成了。
　　画轩三人一听就赶忙把引导出体外的灵力缓缓塞回体内，重新运行了两周身体后，她们发现事情并没有那么简单。
　　“我怎么觉得我好像又突破了？”华倩睁着迷茫的双眼去向画轩和花眠求证，她现在浑身都是灵力，本该被掏空的灵力不减反而增强了许多。
　　画轩抽出几丝灵力，用指尖揉吧揉吧团成了一朵晶莹剔透的玲珑花：“灵力都多到溢出来了。”
　　花眠却是用笃定的眼神望向似乎躺在地上睡着了的君玖：“如果我猜的不错的话，造成这种结果的必然是因为方才我们不遗余力地把灵力传输给灵石吧？我说的对吗？守护者。”
　　君玖慢慢地从地上爬起来：“这么简单的答案还需要想？这不是理所当然的吗？”她的身体还很无力，双臂也有一点发抖，不过因为她有斗篷遮掩所以才让万剑宗三个人精没有察觉。为了这三个人别被掏空灵力而死，君玖可是豁了老命地把灵力送于灵石，虽然画轩师兄妹三人加起来的灵力只有一点点。
　　“你们在这场棋局里扮演的角色很得天道喜欢，天道喜欢你们这样的孩子，所以天道不仅不会让你们死，还决定让你们多活几年。”谁知道天道又抽什么疯，居然直接降下一缕神识钻进她的灵台里对她说，君玖啊，你选的异世之人很不错，让本天道看得很开心，所以特此决定不予惩罚了。
　　君玖：合着您老当初还想惩罚我们？那我们费尽心力地做这一切只堪堪抵得了不被惩罚？奖励呢？夸奖呢？不能因为你是老大你就可以这么无赖！
　　深知天道是什么尿性的君玖差点没在灵台里呕出血来。她就知道天道玩不死她们，也能把她们玩成傻子。偏偏还没有办法暴打天道一顿，真是想想都令君玖感到窒息。
　　“原来是这样吗？原来天道也偷偷注意着我们。”华倩几乎要喜极而泣了，她还没见过天道是什么样子呢，不过要是真的见到了估计会真的哭出来吧。
　　毕竟天道只是一只眼睛啊。
　　画轩三人已从境界有了飞一般的跨越的喜悦中清醒了过来，尤其花眠，更是直接点在半空中抹出了一道屏障，仿佛是现世放电影时用的幕布。她太担心歌儿了，她要看一看歌儿现在的状况怎么样。
　　画轩和华倩默默地走上前与花眠站在一处，他们也很担心清歌。
　　君玖却打算离开这里去把齐秋琅抓回来了。这个臭丫头连自己的使命都不记得，非要跟着楚清歌和曲岚越一起浪，看她抓到她不把她的铃铛都给踩爆。因为天道的智熄操作使得君玖以肉眼可见的速度向着暴力输出挺进。
　　在屏幕中快要传入楚清歌等人的画面时，君玖蓦然停下脚步，侧着头抛出了一个宛如□□的讯息：“对了，贵宗大概很快就要办喜事了吧？到时候记得发个帖子给我。”毕竟她可是促成这件喜事的大媒人啊。
　　她说完话后就挥挥衣袖消失了，留下三个云里雾里的木头桩子。
　　画轩：喜事？谁？是小师妹和三师妹还是小清歌和岚越丫头？不管是哪一对他都替她们感到开心啊。咳，就是这走到哪都是单身狗的体验太特么的糟心了。
　　华倩：天呐天呐，守护者大人怎么知道我有求婚的打算！太糟糕了！我还想给眠眠一个惊喜呢！这下好了，眠眠这么聪明肯定猜出来是我想求婚了。呜……
　　眠眠：既然大师兄回来了，那这喜事就可以交给大师兄来办吧？她没主持过婚礼啊，而且大师兄闲了这么久也要在宗里露一下面的。不对，喜事到底是谁和谁啊？
　　反正君玖这风轻云淡的一离开，把身后三人的心里都搅乱了。她现在想得是该如何花式虐待一下齐秋琅，让齐秋琅知道擅离职守的下场有多么凄惨。
　　此时楚清歌和曲岚越已经转移到没有闲杂人等的安静竹林里了，在她们旁边跟着特大号的电灯泡――齐秋琅，虽然这只特大号的灯泡并没有一点灯泡的自觉。
　　竹香扑鼻，清风拂面，还有隐在竹林里的小亭子精致的如同天上仙人所造之物。楚清歌和曲岚越静静地坐着不说话，齐秋琅无聊到趴在一边玩桌子上的杯子。
　　曲岚越：幸亏齐小姐跟着一起过来了，不然我独自面对师姐要有多尴尬啊，要是师姐趁没人的时候要对自己亲亲抱抱举高高那该怎么委婉的同意啊？要是自己一口答应的话师姐会不会感觉自己太不矜持了？嘤嘤嘤，好烦恼啊。
　　楚清歌视齐秋琅为无物，她这个人的性子本就有些寡淡，若不是曲岚越是她放在心上的人，恐怕她也不会一而在再而三地跟着曲岚越满三界乱跑。
　　“主人主人主人！”
　　领头的赤瞳和八宝带着一帮子小姑娘欢呼着跑了过来，曲岚越眨眨眼睛，她怎么感觉这群仙灵好像又双叒长高了？本来个个只到她的脖子下，现在也快撵上自己了吧。
　　这群仙灵已经在外面疯跑了很长时间了，曲岚越见她们喜欢在外面玩也就随她们去了，反正仙灵们也要见识新鲜事物，她不想拘着她们。不过效果也是挺好的，看看这一个两个的脸颊都是红扑扑的，看上去玩得很是尽兴。
　　八宝眼疾手快，率先扑到曲岚越的膝盖上，曲岚越被她一撞，身体晃了晃，楚清歌默默伸手扶住了师妹的小腰，然后在曲岚越佯装镇定地道谢后恍惚着收回了手。
　　这手感……真不错。
　　曲岚越没什么怒意地瞪了眼八宝：“小心点。”咦，这丫头是不是有什么变化？好像有哪里不一样了似的。
　　八宝对没抢过自己的赤瞳骄傲地吐吐舌头，然后乖巧的说道：“主人主人，我们现在有心啦！”身后没挤上来的仙灵姑娘们纷纷点头，扬起的小脸上是可见的高兴。
　　“心？”曲岚越不解的反问，这不是人体必备器官吗？谁都应该会有的。
　　赤瞳不以为然地瞥了眼似乎小人得志的八宝，抓起主人的手就放在了自己的心口：“主人你看，这里是不是有心跳？”她牢牢看着主人的脸，似乎是想得到主人的确定。
　　曲岚越被她控制着按住了赤瞳的起伏，心里想得则是这丫头已经到了这个年纪吗？她慌乱地移开视线，并且想把手抽出来：“是是是，我感受到了你的心跳，快放开我。”看来她有必要教导一下这群仙灵们一些重要的知识了。
　　楚清歌略微僵硬了一下，但也没说什么。齐秋琅挂着标志性看好戏的笑容一眨不眨的打量着这群好像没什么杀伤力的漂亮小姑娘。
　　赤瞳却很不开心：“主人你都不替我们高兴吗？我们现在有心了，代表着我们现在是一个人，有心跳有体温有很多情绪，而不是符箓仙灵这种没有体温的东西了。”
　　“对不起，我之前不知道是这样。”曲岚越扫了圈纷纷低着头显得有些失落的姑娘们，“大家现在修成人心，我肯定会替大家开心啊。不过人心是很复杂的东西，大家在没有心的时候对我就很好，以后可就不一定咯。”她调皮地眨眼睛，悄悄地把仙灵姑娘们难过的话题转移开。
　　“才不会呢，你以为谁都像你这个蠢女人一样见异思迁。”霸道总裁八十八靠着栏杆抱臂揶揄。
　　曲岚越失笑地看了眼齐秋琅，这两个人有着异曲同工的地方。
　　齐秋琅被她看得莫名其妙，小声骂道：“看什么啊，臭女人！”
　　“我们才不会对主人不好，谁敢对主人不好我就打爆她的狗头！”八宝握着拳头恐吓道，待看到齐秋琅鄙视的眼神后又添上一句，“我打不过还有十爷呢！十爷会帮我打爆的，对不对十爷？”她又默默瞪了眼楚清歌。
　　十爷小心的贴着曲岚越身后，温柔声线：“嗯。”
　　“所以说我们都有人心了，主人你有没有感觉到身体有什么变化？”八宝在曲岚越的膝盖上撒娇。
　　“诶？和我有什么关系吗？”
　　“那是当然啦，主人你都不知道你做了什么大好事，这是天道给予我们的奖励啦。”八宝对主人的长到可怕的反射弧感到担心，“你快看一下。”
　　曲岚越拗不过她便对师姐歉意一笑后，闭上眼睛查探起自己的身体。
　　齐秋琅趁这个机会对楚清歌说道：“喂，看到别人和自己的女人很亲密，你有什么感觉？”没错，她就是在搞事，她就是想让楚清歌尝尝自己以前看到她们俩走在一处的时候是什么滋味。
作者有话要说：　　谢谢苏苏姥爷的地雷X1，真的很久没见了呢。


第75章 第75章
　　虽然曲岚越现在没有注意到外界的事件走向，但是身为主人的得力下属以及好伙伴的众位仙灵姑娘一个皆一个地竖起了耳朵。她们有责任在主人看不到的地方替主人考虑一切不确定因素，简称没被正名的师姐是否会被前任情敌撬走墙角。
　　楚清歌扫了她一眼，神色极其冷淡：“有人喜欢师妹就代表了师妹是一个很优秀的人，不止我发现了她的好，别人肯定也看到了她的优点才会喜欢她。自己喜欢的人这样优秀，我为什么要不开心？”她破天荒地第一次和齐秋琅多说了好几句话，虽然话题里的人是曲岚越。
　　嗯，不错，说得真好，她们的主人是宇宙无敌最好的女子。仙灵们默默点头。
　　齐秋琅不高兴了，凭什么楚清歌就可以心大到不去吃醋，难道自己真的很小心眼吗：“你根本就不明白我的意思！我想说的是如果曲岚越她背着你和别人在一起了怎么办？”
　　这能忍？楚清歌要是还能忍，齐秋琅就无话可说了，因为要是她碰见这种事，她肯定就把引走女人全部心神的小贱/人给弄死，然后再把见异思迁的臭女人抓起来抽个几百下长记性。
　　“如果师妹不喜欢我，我会放她离开。”楚清歌垂下眸子回答道。
　　咦？楚清歌心里居然会这么不自信的吗？她们还以为楚丫头会不计一切代价把主人留在身边呢，不过话又说回来，对待心上人就该如此体贴，千万不能学盛羽这样，留不住就强留，连囚/禁都用上了。
　　说得这么容易，她端要看她到时候能不能做到，说到做到才算是有本事。齐秋琅冷哼了哼，对楚清歌的话存了很大部分的不满。
　　有人不赞同楚清歌的做法，当然也就有人同意其做得很正确。比如仙灵姑娘们，当然还有踏过虚空只为揪出齐秋琅的仙华界守护者君玖大人。仙灵们早就嗅到守护者的气息然后闪回了主人的灵台里，她们也不是害怕君玖吧，毕竟她们也是老相识了。
　　君玖鼓着掌出现在众女面前：“不错，不愧是万剑宗的楚清歌。”她的眼睛里盛满了对楚清歌的赞赏，而对着齐秋琅就又变成了寡淡的局外人的样子。
　　“谬赞。”
　　楚清歌没有因为她的夸奖就喜怒形于色，只是轻轻颌首，然后又在无形中收割了一波君玖的好感。
　　君玖略挑了挑眉，年轻人鲜有这种心性，她知道自己曾在曲岚越面前见到过楚清歌，然而她很多次都是把她无视掉了，没想到楚清歌一点也没有记挂在心里的样子。如此佳人，也无怪乎曲岚越也会倾心于她了。
　　“齐秋琅，你可知因为你屡屡外出，现在十九楼已毁于一旦？”君玖面容肃穆，隐在斗篷下的声音暗含着金戈铁马的肃杀之气。
　　齐秋琅一愣，然后脑海里迅速划过几张令她心痛的画面。她倏然抬头，唇色苍白：“那、那灵石呢？”
　　“你也知道灵石很重要，为什么还要如此胡闹？”君玖斥责道，“三千世界独有这一颗灵石，这么珍贵的东西你也敢抛在脑后，我看你是不打不长记性。”
　　齐秋琅却是失魂落魄地按着心口，脸上涕泪交加：“怎么会这样？”她只要想到灵石没有了，心口的地方就变得超级疼。难道这就是失去后才懂得后悔吗？
　　“别哭了，你要是再哭下去就等着收灵石的碎渣子吧。早些回去把灵石修复好不就没事了？”君玖给齐秋琅划开一道时空裂缝，然后抓着她的领子就甩了进去。
　　曲岚越醒来的时候刚好看到齐秋琅含泪回头、面容抽搐的这一面，齐秋琅看见曲岚越突然大喊：“臭女人！等我回来就把你从楚清歌身边抢走――”
　　曲岚越挠头疑惑：这厮又发什么疯？
　　楚清歌脸上不变，心里冷笑：呵呵，我怕你哦。
　　君玖坐在了曲岚越的身边，曲岚越这才看到她：“君玖前辈！”她的语气很是兴奋，可是在下一秒就露出了悲伤的表情。
　　君玖知道她在想什么，她迟疑着伸手拍了拍小丫头的脑袋给予安慰：“别伤心了，绿岫本就做好了要与盛羽同归于尽的打算，谁也阻止不了她必死的决心。”
　　楚清歌装作漠不关心的样子望了眼那只在师妹头上作乱的手，然后又看了一眼。
　　“嗯，那绿岫还有可能复活吗？”因为这是修仙世界，所以曲岚越提出了这个不切实际的想法。她想得很简单，既然这里的一切都不能用科学来解释，那么绿岫也有很大的几率会投胎转世或者再修人身？她一点都没察觉君玖摸自己头有什么失礼的地方，毕竟她拿君玖当成了亲人一般的存在。
　　她不知道绿岫是以燃烧自己本命灵魂的代价才爆发出了最后的力量，所以她根本就不清楚绿岫是真真切切的从这个世界消失了，再无复活的可能。
　　君玖没有忍心把真相说出来，而是给出了一个模棱两可的答案：“谁知道呢？或许她会在下一刻又跳出来吓唬我们呢。”
　　真是有意思，当她五感失灵到不知道楚清歌这丫头的眼神了吗？
　　“那齐姑娘怎么又走了？”
　　“她啊？她的心脏出了毛病，可是她一点也没放在心上，反而急吼吼的跟在你们俩的屁股后面谈什么风花雪月。她都不知道谈情之前先把身体搞好的吗？没有好身体哪来的本钱去和别人亲亲热热、黏黏糊糊？”
　　心脏？可是八宝不是告诉她，她们说得是灵石吗？曲岚越这么想着的时候，君玖一眼就看穿了她的疑惑。
　　对此，她是这么解释的：“那颗灵石就是齐秋琅的心脏，不过她并没有意识到这一点。虽然她把灵石看得很重要，但说到底她不知道自己为什么会把灵石看得很重要。”所以说才很难办啊，齐秋琅的心脏不止对她自己而言很关键，还关联着整个三界的灵气命脉，要是齐秋琅有个什么事，那三界的人也就很快因灵气枯竭致死了。
　　那颗巨大的灵石原来是齐秋琅的心脏？曲岚越表示，她的认知功能出现了障碍。
　　“对了，我要去妖华界把仁华界的守护者带回来，你要不要和我一起？”君玖突然开口相邀，见曲岚越很是迷茫的眼神后随即解释，“其实你来到这里不止是你师姐的原因，还因为我和仁华界守护者的祈求。”
　　天道很混蛋，为了玩得开心就把这个世界连着异界的屏障设置得比天道自己的脸还要厚，凭君玖一个人的道行说什么也打不开，没想到微生无雅和楚清歌在那一刻和君玖产生了共鸣，这才很容易地就把曲岚越召唤到这里。
　　“对不起。”以君玖的性子她根本没有说出这种话的机会，可是她看着曲岚越终于帮助三界把劫难有惊无险地渡过去之后就再也没办法不说出来了。这是君玖欠曲岚越的，必须要还。
　　“如果不是因为我们，你可能在那个世界过得很好。”
　　曲岚越愣愣地瞧了下楚清歌，然后摇头：“我不怪你们，真的。我能理解你们想要保护三界的感受，而且我在那个世界活的一点也不开心，在这里我认识了许多人，有了师、姐和师傅还有朋友，虽然经历了很刺激很刺激的事情，但是我超级幸福的。”
　　她想得透彻，人生在世若是如古井无波那样活着太过无趣，还不如在异界玩得风生水起、一派潇洒。生命虽然只有一次，但是人总是渴求着艰险和困难。无论结果是好是坏，过程总是让人无比回味。
　　“你能这样想就很好，省得我们一直觉得亏欠于你。”君玖又划出时空裂缝。
　　“亏欠？”曲岚越提步跟上去，身旁楚清歌什么也没说地整理衣衫也缓缓跟去，“师姐，你现在也还觉得对我有歉意吗？”
　　楚清歌低头看她发旋：“嗯。”
　　曲岚越偷瞄着前方君玖的步伐，似乎是没注意着她们两个人，便大着胆子悄悄用小拇指去勾与自己并肩而行的女子的手指，语气带了点羞涩和调皮：“那师姐以后要对我好一点。”
　　师姐总是这样，从她来到这里就一直跟在自己身后替自己善后。她虽然挺自卑的，但是因为第一次得到别人如此的关怀和爱护也不觉想伸手抓住幸福。
　　楚清歌心头狂跳，她反手握住了曲岚越柔软无茧的手，然后又发出了一个单调的音符：“嗯。”只不过这次她发出的声音带了一丝颤抖，不止曲岚越听出来了，就连前面的君玖也是嘴角扬起了弧度。
　　“师姐，你真的好纯情啊，不会从来没谈过恋爱吧？”大概是两人表明了心意，又或者是楚清歌带抖的音调给了曲岚越一种自己很有本事让大佬心绪不稳的错觉，她居然不怕死的调戏起了楚清歌。
　　楚清歌眯眯眼：“听师妹的意思是，师妹曾经谈过恋爱？”
　　曲岚越连忙否认：“怎么可能呢，我当然没有。可是我虽然没谈过，但我见过很多正在谈恋爱的人啊。”求生/欲让曲岚越第一时间嗅到师姐带着阴谋的味道，她在第一时间里向师姐表明衷心。
　　“那就好。”楚·真·霸道·清歌这么说道。
　　君玖扶额，她有点后悔邀请这俩丫头一起去接微生无雅了。
作者有话要说：　　哈哈哈哈是不是感觉完结的节奏？哈哈哈哈开心！
祝大家6.1快乐！


第76章 结束
　　妖王盛羽已死，妖华界现在已是群龙无首。不止埋伏在仙华界的那批妖军被画轩师兄妹三人一个不落地送回老巢，就连仁华界的这一批也被齐秋琅和仙灵姑娘们踢回了妖华界。
　　当然，送回去的也包括盛羽的得力部下――白苍。
　　她苍白着脸站在仁华界和妖华界的交界处，惊恐地发现自己根本就没有为什么来到这里、想要做什么的记忆。没错，任白苍前头多么厉害，在被齐秋琅洗去记忆之后，她就变成了一个没有过往的人。其实齐秋琅可以洗得不那么彻底，但是谁让那个时候齐秋琅心里十分不爽呢，以至于白苍现在什么都不记得了。
　　只能说天理昭昭，报应不爽了。
　　此时的妖华界还没有多少人知道妖王已逝的消息，所以街上的妖族人仍是自顾自地玩闹着。她们看到站在街尾的白苍时，根本就没有想到这位女子就是她们大名鼎鼎的白苍大人。因为白苍一直是妖艳而充满诱惑的，可是现如今白苍好像是风一吹就会倒的白莲花，也不怪别人没有认出来。
　　白苍试探着迈开了步伐。她并不知道自己要去哪里，只隐约感觉自己想要去见到一个人，想要快些找到她、看到她、告诉她。告诉她？她是谁？而自己又想告诉她什么呢？白苍揉了揉太阳穴，脑子里一片白茫茫。
　　她对微生无雅的执念很深，要不然也不会在这种情况下还想着去见她。
　　白苍就这么走走停停，停下来的时候她会睁着没有神采的眼睛随意地看一圈周围。看似是没有目的的乱走，但没过一小会儿她居然真的走到了关押着微生无雅的地方。可以说白苍在某种程度上也能称之为情深似海了。
　　她的心跳声无端端地急促起来，一声接一声，震耳欲聋，使得白苍要用手捂着心口才会给她一种心脏被好好呵护着，不可能蹦出来的感觉。
　　白苍望着前面关押着某人的光罩，一步一步接近了令她疑惑的本源。
　　在一片空荡荡的露天石洞里，白苍见到了有着天底下最好看的发色的美貌女子，不过此刻女子已经虚弱的睁不开眼睛了。以及美貌女子身边站着的三个女子，地上还躺着失去知觉的两个人。白苍的眼瞳缩紧了一下，就像是某种动物攻击之前的表现。
　　哪怕失去了记忆，在白苍的心中，她还是有着对除认定之人以外的警惕：“你们是谁？你们想对她做什么！”
　　站着的三个人就是曲岚越和楚清歌还有君玖三人，她们刚把守在一旁的妖华界婢女给弄昏过去，没想到后脚就跟来了白苍。若不是她们都知道白苍没有了记忆，还以为这人根本就没被洗掉记忆。
　　“她怎么找到这里来了？”曲岚越仰首问楚清歌。
　　“因为信念吧。”楚清歌清冷的眸子如蜻蜓点水般从白苍身上掠过，然后大致的解释了一下，“大概于她而言，仁华界的守护者可能是她最为重要的人，与守护者在一起的时光是白苍最不想忘记的，所以她在齐秋琅传达忘记的指令时，还能保留住一分对守护者的执着。”
　　白苍？是在说她吗？白苍似懂非懂的听着。
　　曲岚越点点头：“那守护者不可以婚嫁吗？为什么她和盛羽两个人面对自己喜欢的人就不试试用真心打动对方呢？偏偏用一些不入流的手段强迫对方？”
　　站在一侧的君玖正传给微生无雅一些灵力，她听到曲岚越的话后才曼声开口：“因为这是一份无望的感情。守护者根本就没有爱情这种东西，我们可以为三界子民而生，也可以为她们而死，却偏偏不会对她们产生你和楚丫头之间的这种感情，所以她和盛羽才会不计一切代价要把守护者绑在身边。守护者像云又像雾，若是她们一时没有看住，守护者就会飞到她们够不到的地方。”
　　微生无雅的眼皮悄悄颤动了一下，一直密切关注着她的君玖不动声色地加大了传送灵气的量。她方才见到微生无雅的时候都差点以为活不成了，灵气枯竭成这样，居然比齐秋琅的心还要严重。
　　原来是她把她心爱的人关在这里的！白苍顿时心痛如绞，望着一直闭着眼睛毫无知觉的微生无雅也是充满了自责之意。她居然做了如此不可原谅的事情，她真是糟糕透了。
　　曲岚越再一次感叹着自己真是太幸福了，她抱着楚清歌的胳膊软绵绵道：“师姐，幸亏你不是守护者，不然我肯定会失恋了。”
　　“为什么？师妹方才不是说可以试试用真心来打动吗？”楚清歌瞥了眼君玖，她可不相信君玖说得话，“或许你真的可以打动我也说不定。”
　　曲岚越却是沮丧着脸：“因为师姐太太太难以接近了，要是我这么容易就把你追到手，那也肯定是因为师姐也同样喜欢我。”
　　楚清歌摸了摸曲岚越娇嫩的侧脸：“因为是师妹，所以师姐永远不会拒绝你的。”
　　“嗷！师姐你真的太好了！”
　　君玖头疼地打断她们：“你们俩别在我跟前腻歪，老人家真的有些受不住。”
　　曲岚越嘻嘻笑：“对不起啦君前辈。”
　　“打住，你还是叫我名字吧，不然我可就真成了老人家了。”君玖有些头晕，她今日的灵气传输的太多了，身体本就有些吃力，再加上要把微生无雅从消失的边缘拉回来，头晕还算是轻的，“白苍，你走吧。”
　　“我们守护者不可以随意伤人性命，但是你身上已经有仁华界太多的债要还。虽然我也可以把你杀了替死去的生灵偿命，但是终归也太便宜你了。你的罪孽根本就无法用你的生命赎清。你走吧，用你的余生去赎罪吧。不要再有任何不轨之心，天道会一直看着你的。”
　　白苍一副受到惊吓的表情：“我、我杀死过很多人？”她几乎无法想象自己杀人的画面，她看着自己的双手，上面似乎沾满了殷红的血迹，鼻尖还能嗅到血腥气。白苍突然哀嚎一声，踉跄着跑开了。
　　看样子她本质上还是一个纯洁如白纸的人，因为她忍受不住自己是个刽子手。
　　曲岚越三人就这么看着白苍似乎天塌下来一样离开了这里，微生无雅也在白苍的气息彻底消失后缓缓睁开了眼睛。曲岚越看到微生无雅紫罗兰色的眼眸微微一怔，然后惊为天人：“哇！这位守护者的眼睛好看！”
　　楚清歌抿唇，考虑自己是否应该要换个瞳色。
　　微生无雅眨眼，随即慢慢地把视线聚焦在曲岚越的脸上，白皙如玉的脸庞绽放出极浅的笑容，然后在楚清歌略带不爽的神色中又转向了君玖：“君前辈。”
　　果然是人美声甜，声色也如她的长相一般甜美，曲岚越突然觉得自己好像置身在花海之中，到处都散发着甜腻的花香。楚清歌毫不留情地把曲岚越拉了出来，免得曲岚越见色忘记自己。
　　君玖：“微生，你这次太大意了。”
　　微生无雅苦笑，她又何尝不知道自己大意了，不过好在上苍派来了拯救仁华界的恩人，这让她的愧疚也减轻了一点点：“对不起，君前辈。”
　　她们两人就这次发生的事情开展了对话，曲岚越悄悄与楚清歌咬耳朵：“师姐，你说君玖为什么让我喊她的名字，为什么同样的守护者却喊她君前辈？”总不可能是因为她是【救世主】才有这项殊荣吧？可关键是她真的什么都没做啊。
　　楚清歌正侧耳听那两人对话，一听师妹的话她也有些不解，不过还没等她开口，君玖的声音就再度打断了她们的思绪。
　　“因为你的印记啊。”君玖无奈地只好又向她们解释，“你的印记是神记，代表了三界之主，是凌驾于我们三界和守护者之上的存在。当初我让你遮掩好是防止有心怀叵测之人剥夺你的神记，然后贴到自己头上来冒充你。”
　　“纳尼？！”曲岚越吓得连霓虹国语言都冒出来了。
　　神记？三界之主？那她现在岂不是三界权力最大的女人了？
　　“天道承认你是三界之主，是仅次于天道的人。所以我们守护者和三界众生灵，包括你的楚师姐从今往后都是你的子民了。”君玖继续说道。
　　惊吓来得如此突然，曲岚越表示自己想缓缓。她逼出神记，然后抚摸着头上的印记：“我总觉得很不保险，好像自己是唐僧肉。”曲岚越心想，自己的这枚神记可不就是定时炸/弹，要是突然被坏人看到了，那她绝对会很快就挂了。
　　“对，所以你可要好好跟着你的师姐，她会保护你的。”
　　曲岚越看向楚清歌，楚清歌郑重点头。有她在，绝对不会让别人伤害到师妹的一根头发，就算没了她，万剑宗里的人也会保护她的。想到此，楚清歌悄然给师傅花眠发了一条传讯符：师傅，我可以娶师妹吗？
　　花眠：歌儿终于想到为师……娶师妹？当然可以了！歌儿想怎么娶、想娶谁都没问题！为师这就准备起来！
　　华倩：？？？你这丫头怎么下手这么快？？？（突然低声下气）清歌歌能不能教教三师叔怎么求婚？你也知道我肖想眠眠很久了，可是我怕她拒绝我qaq。
　　画轩：啊，起开起开，你们这群散发着恋爱臭味的女人！
　　作者有话要说：　　感谢犹记庭前花下誓姥爷的营养液x50瓶！谢谢大佬！
　　大概还有两章番外吧，看看我能不能挤出来，要是不能的话我就至此完结吧（顶锅盖跑）


第77章 番外【上】 
　　夏合欢被扶持成了新任的妖王陛下。 
　　其实这种情况怎么排也不会排到夏合欢的，朝中重臣更看好的是夏合欢的姐姐――夏东雪。可偏偏夏东雪在她们找来后一口回绝了她们，她直言道自己不想被界中烦事缠身，所以她把自己的亲妹妹指给了她们看。 
　　彼时夏合欢正挠着手心偷偷羡慕姐姐，要是姐姐没有拒绝的话她不就成了妖王陛下的妹妹了吗？等到众臣的眼珠子齐刷刷地都盯着自己看时，吓得连话都说不顺溜了：“怎、怎么了？” 
　　“哦，没什么。姐姐就是想问问你，有没有兴趣去做妖王。”夏东雪云淡风轻地样子就好像在讨论今天的菜色一样，要是不喜欢的话她就可以随时拿出去扔掉。 
　　“啥？”夏合欢被自己口水呛了一下，眼睛里露出了无法置信的光芒。 
　　这个时候朝臣们也反应了过来，就算夏东雪不是妖王，那她会眼睁睁看着自己的亲妹妹把妖华界玩坏吗？答案是肯定不可能了，虽说夏合欢才是妖王，可夏东雪必定会跟在夏合欢的身边辅佐她。所以说，这件事哪怕兜了一个圈子，最后的结果还是很令人满意的。 
　　于是她们对夏合欢的态度立刻变得恭敬起来：“请妖王救救妖华界吧，妖华界不能没有王的呀。” 
　　夏合欢显得有些踌躇，说实话她是挺想当那个妖王的，每次看见盛羽陛下意气风发的样子她心里就痒痒的，可是她也知道自己几斤几两，当初连亲姐姐都劝不回来，她能做好妖王陛下吗？ 
　　“怕什么？有我在，你只需要说出自己心里的想法就好了。”夏东雪是最为了解自己妹妹的人，她一眼就看出来夏合欢的纠结之处。 
　　夏合欢精神一震，双眸泛出喜色。对呀，她有什么可顾虑的，遇到任何她无法解决的事情她姐姐会帮助她的，她相信在以后的日子里，姐姐还会一直帮她的。于是夏合欢点点头，对在场的所有人说道：“我要做妖王，我要受万妖朝拜。” 
　　夏东雪柔化了神色：“好。” 
　　夏合欢即位成新任妖王的事情就这么拍板定了下来。这项决策在妖华界并没有翻起什么水花，因为誓死效忠前任妖王的妖军早就失去了对盛羽的热忱，还有当下的妖族百姓对谁做妖王都没有太大的兴趣，她们只要吃好穿好玩得开心就好了。 
　　现在夏家两姐妹就定居在了王宫里，夏合欢挑了自己喜欢的寝殿欢天喜地地四处逛着，夏东雪慢慢跟在她后面，看妹妹欢呼雀跃的样子也不觉带上了笑意。 
　　妖王没有这么容易就当上的，在夏合欢不知道的地方她已经出手解决了几个伺机躲藏起来准备暗杀妹妹的妖族。夏东雪毫不意外，因为朝中肯定有不想让夏合欢坐上高位的人。她知道那些人看不起夏合欢的平庸，但是有时候平庸也是一种能力。 
　　盛羽死去的事情她曾与夏合欢有过交流，没想到妹妹会露出唏嘘不已的表情。妹妹说，她只是敬佩盛羽能从不受宠的小王女转化成妖王，其中盛羽的谋略和强大的身法都令人钦佩，但是她也看不上盛羽为了自己的爱而伤害守护者乃至整个三界的事。无论盛羽对妖族做过多大的贡献，都不能抵消她曾做过的罪孽。 
　　夏东雪也是在这个时候才明白自己的妹妹长大了。她有分辨是非曲直的能力，也有心怀苍生的善良，而这正是妖王所欠缺的品质，她立即就决定要把妹妹推上那个椅子。 
　　之前因为盛羽在，夏东雪曾明确表示不能和仙华界的人有所关联，那是因为她们的父母就是为此而死的。娘亲是仙华界的仙子，父亲是妖族之后，他们的爱情在被人揭发到盛羽的妖王父亲面前后终止在了世间。夏东雪是为了保护夏合欢，才坚决禁止妹妹和曲岚越的交往，但现在她们大权在握，她没必要在拘着夏合欢了。 
　　“真的吗？我现在可以去找曲姑娘玩？”听到姐姐的话后夏合欢都笑歪了嘴。 
　　夏东雪面无表情地瞥了眼妹妹身后垂眉敛目的婢女，随即替夏合欢理了理鬓上的头发：“当然可以了，现在你想去哪里都可以。不论是仙华界还是仁华界，你都可以去。” 
　　夏合欢欢呼一声，开启了碎碎念模式：“太好了！我早就想去看看曲姑娘了。她不知道在忙什么也不记得联系我，我都快想死她了，当然我最想得还是她身边的女娃娃，真想看看她们有没有又长高。” 
　　她开始在原地转起了圈圈，期间夏东雪一直是用充满母爱的温柔眼神注视着她，她其实还有话没有告诉夏合欢，不过她觉得说不说都没关系了。只要妹妹去仙华界拜访曲岚越，那她们的关系应该会慢慢的加深吧？ 
　　是的，她希望三界能友好相处，不要再发生诸如她们父母这种事情了。 
　　“诶？姐姐姐姐姐！曲姑娘给我发送了结婚请柬！她要结婚了！”打开与曲岚越传讯的符箓后，夏合欢才发现自己似乎错过了很多很多的东西。她拿着请柬一副不敢相信的样子，“这也太速度了吧？这才过去多少天啊怎么就忽然之间要结婚了？我还不知道她的夫君是谁呢。” 
　　“夫君你也认识，就是上次来接她的师姐。”夏东雪有一瞬间讶异，然后又盘算着要妹妹带点什么礼物过去，即不能太隆重也不好太寒酸。 
　　殊不知自己的话给夏合欢造成了多么大的震撼：“啥？？？她师姐？她们两个不都是女孩子吗？两个女孩子也可以结婚吗？” 
　　夏东雪露出少见多怪的表情：“怎么不可以了，真爱又不分性别、年龄和种族。要是以后你说你爱上一只鹅我都不会惊讶的。对了，难道你不知道盛羽心爱的守护者也是女子？白苍将军爱的同样是仁华界的守护者？” 
　　夏合欢受到了三观冲击：“我一点也不知道，你也没说过。” 
　　“我明白了，貌似之前盛羽曾下令把有关守护者的记载和雕像都销毁了。那个时候你还小，不知道也是应该的。”夏东雪恍然大悟，她似乎确实没有和夏合欢讲过有关于两个女子在一起的话题。她只好趁着这个机会给夏合欢科普了一下这几人之间的爱恨情仇，言辞间也很是惆怅。 
　　“姐姐，你有心仪之人吗？”夏合欢恍惚着问道。 
　　“为什么突然这么问？你有什么问题吗？” 
　　夏合欢：“要是你真的喜欢人家女孩子可以不必瞒着我，我虽然从未想过两位女子互生情愫但是你是我的亲姐姐，不管你喜欢的人是男是女我也会支持你的。”天呐，她只要一想自己同龄玩伴的姐姐纷纷都成了家，而自己姐姐还孤单一人陪着自己就油然而生一股自己是累赘的错觉，她不会已经变成姐姐恋爱路上的绊脚石了吧？ 
　　夏东雪：“你真的想多了……” 
　　她随意从自己宝库里拿出两件宝物丢到夏合欢身上，佯装恼怒地说：“赶紧快去观礼吧，小心误了时辰。真是的，和自己姐姐还没大没小的，都是妖王的身份了还这么调皮。” 
　　夏合欢嘻嘻一笑，把宝物放好：“姐姐不和我一起去吗？毕竟曲姑娘是先认识你的啊。说不定曲姑娘也很想见到你呢。” 
　　绝对不会，如果曲岚越会与楚清歌喜结连理的话。 
　　见夏东雪异常坚定的样子，夏合欢只好怀着激动又忐忑的心情迈上了去往仙华界万剑宗的道路。自从她登上妖王宝座之后，她就听从姐姐的话，把通往其他界的通道单独开辟出来了一条官道，这样的话，法力不是很厉害的人也可以去其他界游玩了，前提是不会惹事生非。而现在，夏合欢就在这条官道上遇见了一个意想不到的人。 
　　是白苍。 
　　白苍好像苍老了很多，眼角眉梢都挂着疲惫。夏合欢坐在温顺的坐骑上差点都没认出来，若不是她听到别人喊出白苍的名号，恐怕夏合欢把这个满头花发的妇人当成了落魄的乞丐婆。 
　　“白苍，你又来了。这次你依旧不能过去。她们明确规定了禁止你出入仁华界，你就待在妖华界不好吗？我说你这人为什么非要去仁华界？去她们那里的通道名额都是有限的，而且你还曾经屠杀过她们的同胞。你去那里找什么守护者？” 
　　“我想过去求得她的原谅。”白苍低着头回答。 
　　夏合欢看着这一幕，心里颇觉有些不是滋味。她也曾羡慕过鲜衣怒马的白苍，可是最后这副画面只能存在记忆里。 
　　世上没有后悔药，白苍现在虽然醒悟但是也已经太晚了，她接近微生无雅时的动机就不单纯，再加上还困住了微生无雅好让盛羽的计划顺利进行更是让两个人之间产生了无法跨越的鸿沟。以她局外人来看，她们之间的关系绝无修复的可能。 
　　她叹了口气，吩咐坐骑直接离开。


第78章 番外【下】
　　 杨如意不见了。
　　她的佩剑和衣裳都好好的在她的房间里, 什么都不少, 可是她这个人却像是忽然失踪了一样, 再也没有人见过她。
　　曾妍抱着大红色的喜绸和她身边的李秀琴一起把云隐峰布置起来时就在讲这件事, 她不是第一个发现杨如意不见了的人，但奇怪的是万剑宗上下居然没有一个讨论杨如意的, 这让她感到无比不解。
　　她们现在已经可以很熟练地御剑飞行了, 所以李秀琴就站在飞剑上把红绸系到廊檐下, 系完这边她又伸手接过下半部分的绸子：“杨如意是藏匿在万剑宗的妖族，因为盛羽死了所以她也消失了。”
　　“啊？她是妖族？”曾妍手里的绸子都被吓掉了。
　　“是啊, 听峰主说，杨如意可能是当初盛羽的父亲安插在这里的, 似乎是为他女儿一统三界做的铺垫。可是没想到盛羽不仅根本没有成为三界之主的打算, 而且还突然死了, 所以杨如意这才魂飞魄散。”
　　曾妍若有所思：“我就说嘛，她和我们一样只是低层的弟子，怎么会有能跨越界面的宝物呢, 当初能助栗仙儿和游师姐离开仙华界的宝物肯定不是寻常人等就能拥有的。”
　　“现在想那么多干嘛？还不快点干活，今天晚上的客人很多，我们要把这里收拾完去快点帮忙。”
　　于是曾妍也御剑飞了上去：“我从来都没想到楚师叔也会有娶妻的一天啊，曲师叔也是真的厉害，居然能这么快就俘获到了楚师叔的心。”
　　李秀琴堵不住她的嘴，也知道曾妍现在是满肚子的话想要倒出来：“谁告诉你是娶妻了？楚师叔和曲师叔她们两个人是同时嫁给对方, 也可以称为双方都是新娘子。”
　　“还可以这样的吗？”曾妍转了转眼珠，却忽然看到小门边有一道窈窕的身影走过, 她招来李秀琴也让她看，“秀琴姐快看，这个人身上有妖气。”
　　李秀琴漫不经心地扫了一眼又加快了挂红绸的速度：“可能是妖华界来的贵人，跟我们没有关系，快点干活！”
　　曾妍只好吐吐舌头也专心致志地忙碌起来。
　　她们口中身上有妖气的女子就是夏合欢，她把请柬递给万剑宗门前的看门弟子后才获得了进入万剑宗的资格。她站在万剑宗门前觉得自己的心灵又受到了洗涤，因为万剑宗就连门匾都那么古朴大气有禅机。
　　夏合欢跟着引路弟子慢慢向待客居走去，因为她太过沉溺在万剑宗的景色里而渐渐与引路弟子失去了联系。等夏合欢停下来时才发现自己跟丢了引路弟子，她懊恼着拍了下自己的头，缓缓朝着大道向前走。
　　栗仙儿就是在这个时候看到她的。
　　栗仙儿本来还以为是自己眼花了，她怎么可能会在宗里遇到妖华界的救命恩人，可是当她揉了揉眼睛发现自己并没有看错后才心怀激动快速地走了过去，迟疑着开口说：“恩人？”
　　夏合欢：“谁？……”咦，这姑娘好生面熟，她在哪里见过来着？
　　看到恩人面露思索之意，栗仙儿有点哭笑不得。她只好又开口提醒了几句：“您曾在妖华界救过我一命，可是后来我担心会牵连到您遂不告而别了。”她一直想找到恩人当面亲口道谢，可是自回来后再无出去的机会。
　　夏合欢这才想起来：“原来是你啊，举手之劳不足挂齿。对了，原来你是万剑宗的弟子啊，我说当初为什么那群混蛋要抓你还折磨你呢。”
　　“是的，如果不是因为恩人我就有可能回不来了，所以我特别感谢您。”栗仙儿俯身就是一个大礼，她真心实意地感恩着夏合欢。
　　夏合欢只好笑着受了她的礼。
　　一侧的草丛里躲着游梦韵，她也不知道自己为什么在看到栗师妹时就用超快地速度躲了起来，反正就是条件反射。她咬着衣角苦哈哈地想这个通身贵气的妖族女子为什么会和栗师妹看上去很是熟悉的样子。
　　“想不明白？”
　　在游梦韵的左耳朵旁忽然传来一道压低到只有自己能够听到的声音，她吓了一跳，赶忙扭头去看，才看到本应在新房里的曲师叔挂着看好戏的笑容望着自己。
　　“什么想不明白，我听不懂曲师叔在说什么。”游梦韵矢口否认。
　　“主人，这就是所谓的口是心非吗？”与曲师叔截然不同的声线在右耳响起，十爷的语调里充满了对游梦韵死鸭子嘴硬的好奇。
　　游梦韵挫败地看了眼曲师叔的符文仙灵：“曲师叔你躲到这里做什么？你现在需要和楚师叔一起面见贵客，楚师叔找不到你会很急的。”
　　“哎呀，我只是来上个厕所。”曲岚越跳了起来，都怪自己看到夏合欢和游梦韵的样子太过好奇她们在搞什么，这才偷偷和游梦韵蹲在一起偷听，要是被师姐知道自己把结婚的事忘记了肯定会收拾她的。曲岚越拎起裙子就要做出百米冲刺的姿势，而夏合欢和栗仙儿已是满头黑线地看了过来。
　　“曲姑娘！”夏合欢惊喜地三步并做一步走了过来，“多谢你邀请我来观礼！”
　　“哟，夏姑娘。”曲岚越干脆拽着夏合欢一起跑了起来，“应该的应该的。”她现在当务之急是在师姐没有发现自己跑出去之前回到原位，不然师姐的手段会让她【欲仙欲死】。
　　在曲师叔三人消失后，尴尬包裹了栗仙儿和游梦韵两个人。被栗仙儿拒绝了无数次的游梦韵干咳一声，想打破这种令人窒息的气氛，她便装作没事可做的样子慢慢从栗仙儿眼前挪走。
　　看不见我看不见我看不见我……
　　栗仙儿心里发笑，她知道游师姐在自己回绝了她的心意后还默默喜欢着自己，她什么都感受得到。她快步走过去拉住了游梦韵的衣角，低声道：“衣角都脏了，也不知道你每天都在想什么。”
　　“在想你！”被心上人忽然间拉住衣服的游梦韵大脑一懵，瞬间脱口而出。
　　栗仙儿嗔了她一眼：“今天是楚师叔和曲师叔的好日子，你快把衣服换掉，我去给你洗一洗。”她早就想明白了，楚师叔和自己不是一个世界的人，她应该让自己从那无望的感情中抽身回来。
　　游师姐很好，她相信自己迟早会喜欢上这个傻师姐的。
　　“好好好。”游梦韵笑得像个傻子一样。
　　栗仙儿摇头失笑，牵着傻子游梦韵去换衣服去了。
　　曲岚越心急火燎地带着夏合欢回到了她的小竹屋，让夏合欢随意坐着，自己便跑到梳妆台前面捣鼓胭脂水粉。十爷斜靠着帷帐打量，看着自己的主人含羞带怯地往自己脸上刷了一层又一层。
　　她忍无可忍，终于还是制止了主人把自己的花容月貌刷成了近乎惨白的脸色：“别涂了，都看不出你本来的颜色了，一点也没有刚才那么好看。”她把沾了水的帕子递给主人，示意她把脸擦干净。
　　曲岚越诶了一声：“我只是觉得我的脸太红了，想遮挡掉一点颜色。”她感激地拿过帕子把脸囫囵地擦了一遍，冲十爷不好意思地笑。
　　夏合欢不知道把什么东西掏出来放到了桌子上，曲岚越从镜子里没看分明，她只是好奇地张望了两眼又把注意力放回到了自己的脸上。都说结婚是人一辈子的大事，她没想到自己在现世几乎没怎么放在心上的事情居然能在这里达成。
　　师姐是个对她很好的人，好到在双/修的时候都会用能让人耳朵怀孕的声音问她舒不舒服、爽不爽。想到此，曲岚越脸上的红色都蔓延到了脖子上，差点让十爷以为主人是不是中了什么毒。
　　“主人……你怎么了？”十爷开始考虑把在外面蹭吃蹭喝誓要吃垮万剑宗的那群不靠谱的仙灵们叫回来了。她自己一个人面对着主人总担心会照顾不周到，令主人不舒服。
　　“啊？我没事啊哈哈哈。”曲岚越傻笑，她怎么可能把她们俩之间的闺房之事说出来，太让人害羞了。她挠了挠手心，笑得越发傻气了。
　　十爷叹气。
　　就在这时，让曲岚越的脸红成苹果的楚清歌走了进来，她先对夏合欢点点头，然后走到里间梳妆台前。师妹一身大红色长裙灼热了她的眼眸。她看着曲岚越睫毛轻颤不敢与自己对视的娇羞模样，焉能不知道她在想什么？楚清歌走到曲岚越身边，轻声唤道：“越儿。”
　　十爷和夏合欢不约而同地抖了抖。天呐，这人嘴里是含着糖吗？声音怎么可以甜成这样？
　　曲岚越：“师师师师姐！”她垂着眸子窘得连抬头看楚清歌的勇气都没有，谁让她在回味那啥滋味的时候正主会出现啊，太让人害羞了。
　　“我来看看你有没有收拾妥当。”楚清歌用指腹抚过女子面如桃花的侧脸，逼着曲岚越抬眼看她。
　　楚清歌一头长发用簪子束起，一身红色袍子衬的她长身玉立腿有一米八。曲岚越都看痴了。她的师姐眉目如画，精致的五官中独独带着对她的温柔，让曲岚越如何不感到幸福？
　　“别这么看着我，不然我会忍不住的。”
　　楚清歌贴上了曲岚越的耳垂轻声道，要不是有外人在，恐怕她下嘴的地方就不是这里了。楚清歌悄悄吮了一下，师妹果然瞪大了眸子一动也不敢动了。
　　十爷立刻远目：啊习惯了习惯了我已经习惯了。
　　“啊啊啊，你这个变/态快给我放开那个臭女人！”
　　忽然从门外窜起了一阵风，席卷了周遭的一切直达楚清歌和曲岚越两个人。楚清歌下意识伸手护着曲岚越，可那风却在下一秒消散了。
　　这声音，莫不是齐秋琅吧？曲岚越心里如此想到。
　　“臭女人！你居然让她亲你，我很生气！我不管，你要安慰我受伤的心灵！”齐秋琅走进来，身后跟着君玖和微生无雅以及万剑宗的各位。
　　曲岚越站起身无奈道：“你想怎样？”
　　齐秋琅爽快道：“好说好说，本来我也想喜欢你的，但是楚清歌下手太快了，我也抢不过她。不如这样，你把你的那个可以玩游戏的黑盒子送我当做纪念，咱们以后还可以当彼此的小天使。”
　　她说得是手机，曲岚越摸了摸袖子里关机许久的手机。
　　“不行，徒弟不能给她！为师也很喜欢那玩意儿。”华倩站出来阻止道。
　　曲岚越扬唇一笑：“既然如此，那谁先抢到就算谁的吧――”她奋力朝外一扔，齐秋琅果然如离弦的箭一样冲了出去，而华倩却动也不动。
　　华倩从曲岚越手中接过手机，不由感叹道：“这丫头有点缺心眼吧？”
　　君玖笑：“可不就是缺心嘛。”
　　众人齐声笑了起来。
　　等到齐秋琅跑回来之后就看到那个黑盒子在华倩的手中，她咬牙切齿地指着曲岚越：“臭女人！”
　　画轩：“好了，吉时快到了，先请两位新人去正殿吧。各位也一同去正殿观礼，”
　　于是一群人热热闹闹地簇拥着新人去往万剑宗的正殿，楚清歌揽着曲岚越的腰身走在最前边。她们俩相视一笑，十指紧扣。

　　（全书完）



